<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 110</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-110" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-110">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 110. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 ·𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯.</h2>
    </div>
    <p>𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑻𐑗𐑦𐑙, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑕 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑻 𐑐𐑻𐑓𐑦𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑒 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑪𐑓. 𐑕𐑴, 𐑦𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑭𐑥 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑞𐑱 𐑚𐑮𐑴𐑒 𐑬𐑑 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑯 𐑛𐑰𐑐𐑼, 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑻𐑚𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑤𐑳𐑥𐑚𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑿𐑡 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛-𐑑𐑽 𐑚𐑳𐑑𐑕; 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑥𐑴𐑤𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑛𐑱𐑤𐑲𐑑 𐑩𐑚𐑳𐑝. 𐑕𐑴 𐑛𐑰𐑐 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑱 𐑜𐑴; 𐑯 𐑕𐑴 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑, 𐑯 𐑒𐑼𐑴𐑛𐑩𐑛, 𐑯 𐑢𐑰𐑛𐑦 𐑞 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑤𐑴𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑩𐑯𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑴𐑤𐑛𐑦 𐑒𐑹𐑯𐑼-𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑒𐑭𐑕𐑒 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑒𐑶𐑯𐑟 𐑝 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑯𐑴𐑩, 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑪𐑐𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑴𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑤𐑨𐑒𐑸𐑛𐑟, 𐑝𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑓𐑨𐑗𐑵𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑤𐑳𐑛. 𐑑𐑽𐑕 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑑𐑽𐑕, 𐑑𐑵, 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑯 𐑚𐑮𐑧𐑛, 𐑯 𐑚𐑰𐑓, 𐑯 𐑖𐑫𐑒𐑕 𐑝 𐑕𐑑𐑱𐑝𐑟, 𐑯 𐑲𐑼𐑯 𐑚𐑳𐑯𐑛𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑣𐑵𐑐𐑕, 𐑢𐑻 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑, 𐑑𐑦𐑤 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑞 𐑐𐑲𐑤𐑛 𐑛𐑧𐑒𐑕 𐑢𐑻 𐑣𐑸𐑛 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑; 𐑯 𐑞 𐑣𐑪𐑤𐑴 𐑣𐑳𐑤 𐑧𐑒𐑴𐑛 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑓𐑫𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑿 𐑢𐑻 𐑑𐑮𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑒𐑵𐑥𐑟, 𐑯 𐑮𐑰𐑤𐑛 𐑯 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑺-𐑓𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑧𐑥𐑦𐑡𐑪𐑯. 𐑑𐑪𐑐-𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑨𐑟 𐑩 𐑛𐑦𐑯𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑿𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 ·𐑨𐑮𐑦𐑕𐑑𐑪𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛. 𐑢𐑧𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑑𐑲𐑓𐑵𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑞𐑧𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑐𐑫𐑼 𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯, 𐑯 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑫𐑟𐑩𐑥-𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑟𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑓𐑰𐑝𐑼, 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑲 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑧𐑯𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑴𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑕𐑦𐑯𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑟 𐑸 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯; 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑜𐑴 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛; 𐑑𐑦𐑤 𐑿 𐑜𐑧𐑑 𐑑 𐑚𐑰 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑞 𐑣𐑲𐑼 𐑿 𐑮𐑲𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑛𐑼 𐑿 𐑑𐑶𐑤. 𐑕𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑣𐑵, 𐑨𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑱𐑕 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑱𐑡 𐑝 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑳𐑑—𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑤𐑕𐑢𐑺 𐑕𐑰𐑯—𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑧𐑛 𐑚𐑨𐑒 𐑦𐑯 𐑩 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰; 𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑜𐑤𐑵𐑥 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑛𐑱 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑲𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑮𐑧𐑟𐑩𐑤𐑵𐑑𐑤𐑦 𐑥𐑨𐑯𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑞 𐑒𐑤𐑳𐑥𐑟𐑾𐑕𐑑 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑕 𐑯 𐑕𐑰 𐑑 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑴𐑦𐑡. 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑹𐑑, 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑸 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟, 𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜! 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑭𐑓 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑥𐑚𐑬𐑩𐑤𐑛, 𐑿 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑑𐑵𐑐𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑣𐑨𐑗𐑢𐑱, 𐑯 𐑐𐑽𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑞𐑺; 𐑢𐑺, 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑫𐑤𐑩𐑯 𐑛𐑮𐑷𐑼𐑟, 𐑞 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑛 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑮𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑩𐑥𐑦𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑨𐑥𐑐𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑕𐑤𐑲𐑥, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑕𐑐𐑪𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑦𐑟𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑩 𐑢𐑧𐑤. 𐑯 𐑩 𐑢𐑧𐑤, 𐑹 𐑩𐑯 𐑲𐑕-𐑣𐑬𐑕, 𐑦𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑐𐑫𐑼 𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯; 𐑢𐑺, 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑑 𐑕𐑱, 𐑓 𐑷𐑤 𐑞 𐑣𐑰𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑑𐑦𐑙𐑟, 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑑 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑗𐑦𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑤𐑨𐑐𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑓𐑰𐑝𐑼; 𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑱𐑟' 𐑕𐑳𐑓𐑼𐑦𐑙, 𐑤𐑱𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒, 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑑 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑦𐑤 𐑝 𐑞 𐑛𐑹 𐑝 𐑛𐑧𐑔. 𐑣𐑬 𐑣𐑰 𐑢𐑱𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑢𐑱𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑿 𐑤𐑪𐑙-𐑤𐑦𐑙𐑜𐑼𐑦𐑙 𐑛𐑱𐑟, 𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑱𐑥 𐑯 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑦𐑙. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑷𐑤 𐑧𐑤𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑔𐑦𐑯𐑛, 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑰𐑒-𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑜𐑮𐑵 𐑖𐑸𐑐𐑼, 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑜𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑓𐑫𐑤𐑼 𐑯 𐑓𐑫𐑤𐑼; 𐑞𐑱 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑝 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑕𐑪𐑓𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑤𐑳𐑕𐑑𐑼; 𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑰𐑐𐑤𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑬𐑑 𐑨𐑑 𐑿 𐑞𐑺 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑩𐑯𐑦 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑣𐑧𐑤𐑔 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑲, 𐑹 𐑚𐑰 𐑢𐑰𐑒𐑩𐑯𐑛. 𐑯 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑢𐑦𐑗, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑜𐑮𐑴 𐑓𐑱𐑯𐑑𐑼, 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛; 𐑕𐑴 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑮𐑦𐑙𐑟 𐑝 ·𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑑𐑦. 𐑩𐑯 𐑷 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑱𐑥𐑛 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑿 𐑨𐑟 𐑿 𐑕𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡, 𐑯 𐑕𐑷 𐑨𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕, 𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑣𐑵 𐑢𐑻 𐑚𐑲𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑢𐑧𐑯 ·𐑟𐑹𐑴𐑨𐑕𐑑𐑼 𐑛𐑲𐑛. 𐑓 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑯 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑯, 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑫𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑻𐑛𐑟 𐑹 𐑚𐑫𐑒𐑕. 𐑯 𐑞 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑯𐑽 𐑝 ·𐑛𐑧𐑔, 𐑢𐑦𐑗 𐑩𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑷𐑤, 𐑩𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑕𐑩𐑟 𐑷𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑮𐑧𐑝𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑯 𐑷𐑔𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑒𐑫𐑛 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑤. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑—𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑕𐑱 𐑦𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯—𐑯𐑴 𐑛𐑲𐑦𐑙 ·𐑗𐑭𐑤𐑛𐑰 𐑹 ·𐑜𐑮𐑰𐑒 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑲𐑼 𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑽 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑴𐑟, 𐑣𐑵𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕 𐑖𐑱𐑛𐑟 𐑿 𐑕𐑷 𐑒𐑮𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑓𐑱𐑕 𐑝 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑱 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑢𐑱𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒, 𐑯 𐑞 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑪𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑯 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯'𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑳𐑛-𐑑𐑲𐑛 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑲𐑼 𐑯 𐑣𐑲𐑼 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑛 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑵 𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑱𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑳𐑐; 𐑯, 𐑨𐑟 𐑓 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑔𐑷𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑱𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑹𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑯 𐑚𐑲 𐑩 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑓𐑱𐑝𐑼 𐑣𐑰 𐑭𐑕𐑒𐑑. 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑗, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑛𐑱 𐑢𐑪𐑟 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑦𐑙, 𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑑 𐑕𐑰 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟 𐑝 𐑛𐑸𐑒 𐑢𐑫𐑛, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑮𐑦𐑗 𐑢𐑹-𐑢𐑫𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 𐑲𐑤; 𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼𐑦, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑵 𐑛𐑲𐑛 𐑦𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑻 𐑤𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑱𐑥 𐑛𐑸𐑒 𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑤𐑱𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑥𐑳𐑗 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑥; 𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑮𐑱𐑕, 𐑣𐑵, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑥𐑚𐑭𐑥𐑦𐑙 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑹𐑽, 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑵, 𐑯 𐑕𐑴 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑦 𐑸𐑒𐑦𐑐𐑧𐑤𐑩𐑜𐑴𐑟; 𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑵 𐑞𐑱 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑟 𐑸 𐑲𐑤𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑸 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛 𐑷𐑤 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑛, 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑰𐑟, 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑓𐑤𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑚𐑤𐑵 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑟; 𐑯 𐑕𐑴 𐑓𐑹𐑥 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦 𐑢𐑱. 𐑣𐑰 𐑨𐑛𐑩𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑖𐑳𐑛𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑔𐑷𐑑 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑕𐑰-𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥, 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑝𐑲𐑤 𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑔-𐑛𐑦𐑝𐑬𐑼𐑦𐑙 𐑖𐑸𐑒𐑕. 𐑯𐑴: 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑛 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑵 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑴𐑟 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑷𐑤 𐑞 𐑥𐑹 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯-𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑒𐑰𐑤; 𐑞𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑳𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑽𐑦𐑙, 𐑯 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑰-𐑢𐑱 𐑱𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑥 𐑱𐑡𐑩𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑯𐑴𐑯 𐑭𐑓𐑑, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑛𐑵 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑚𐑦𐑛𐑦𐑙, 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛. 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑰𐑞𐑩𐑯𐑦𐑖, 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯-𐑒𐑳𐑤𐑼𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑤𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑩𐑚𐑹𐑛, 𐑢𐑦𐑗, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑨𐑚𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑝𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑨𐑒𐑩𐑛𐑱 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟, 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑰𐑟 𐑛𐑸𐑒 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑱𐑛. 𐑯𐑴 𐑕𐑵𐑯𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑩𐑐𐑮𐑲𐑟𐑛 𐑝 𐑞 𐑹𐑛𐑼, 𐑞𐑨𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑵𐑤, 𐑣𐑰 𐑓𐑹𐑔𐑢𐑦𐑔 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑐𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼, 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑯 𐑑𐑫𐑒 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑥𐑧𐑠𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑨𐑒𐑘𐑼𐑩𐑕𐑦, 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑗𐑷𐑒𐑦𐑙 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑖𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑮𐑵𐑤.</p>
    <p>“𐑭! 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴! 𐑣𐑰'𐑤 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑛𐑲 𐑯𐑬,” 𐑦𐑡𐑨𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑤𐑪𐑙 ·𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑼.</p>
    <p>𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑲𐑕-𐑚𐑧𐑯𐑗, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑓 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑰𐑯𐑾𐑯𐑕 𐑕𐑱𐑒 𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑯𐑬 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑓𐑻𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑪𐑯 𐑦𐑑 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑚𐑰, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑓𐑻 𐑐𐑻𐑥𐑩𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑲 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑵 𐑯𐑪𐑗𐑩𐑟 𐑨𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑧𐑥𐑦𐑑𐑦𐑟. 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑳𐑯, 𐑣𐑰 𐑥𐑸𐑖𐑩𐑤𐑛 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑵𐑤𐑟, 𐑯 𐑑 𐑢𐑻𐑒.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑯𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯, 𐑯 𐑞 𐑤𐑦𐑛 𐑛𐑵𐑤𐑦 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑛 𐑯 𐑓𐑦𐑑𐑩𐑛, 𐑣𐑰 𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑛 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑓 𐑦𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑴𐑝𐑼𐑣𐑽𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑜𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑭𐑓-𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑲𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑛𐑮𐑲𐑝 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑩𐑢𐑱, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯'𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑔𐑦𐑙 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑧𐑯𐑦 𐑛𐑦𐑯𐑲𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥; 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑, 𐑝 𐑷𐑤 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤𐑟, 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑲𐑦𐑙 𐑥𐑧𐑯 𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑦𐑮𐑨𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤; 𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦, 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞𐑱 𐑢𐑦𐑤 𐑖𐑹𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤 𐑳𐑕 𐑕𐑴 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑓 𐑧𐑝𐑼𐑥𐑹, 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴𐑟 𐑷𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑛𐑳𐑤𐑡𐑛.</p>
    <p>𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑤𐑪𐑙 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝 𐑲. 𐑣𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑪𐑒 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑲𐑼𐑯 𐑐𐑸𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑐𐑨𐑛𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑. 𐑷𐑤 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑧𐑕𐑑, 𐑷𐑤𐑕𐑴, 𐑚𐑦𐑕𐑒𐑦𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯: 𐑩 𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒 𐑝 𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑚𐑨𐑜 𐑝 𐑢𐑫𐑛𐑦 𐑻𐑔 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑫𐑑; 𐑯 𐑩 𐑐𐑰𐑕 𐑝 𐑕𐑱𐑤-𐑒𐑤𐑪𐑔 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑳𐑐 𐑓 𐑩 𐑐𐑦𐑤𐑴, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑬 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑚𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑑𐑮𐑲𐑩𐑤 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑕, 𐑦𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛. 𐑣𐑰 𐑤𐑱 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑥𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑩 𐑓𐑿 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕, 𐑞𐑧𐑯 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑜 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑜𐑪𐑛, ·𐑘𐑴𐑡𐑴. 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥𐑟 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 ·𐑘𐑴𐑡𐑴 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯, 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑓 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑤𐑦𐑛 (𐑣𐑨𐑗 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑦𐑑) 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑥. 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑐𐑸𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑧𐑞𐑼 𐑣𐑦𐑯𐑡, 𐑯 𐑞𐑺 𐑤𐑱 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑝𐑿. “·𐑮𐑸𐑥𐑲” (𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑛𐑵; 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑰𐑟𐑦), 𐑣𐑰 𐑥𐑻𐑥𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑕𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑺 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑳𐑯, ·𐑐𐑦𐑐, 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑤𐑲𐑤𐑦 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑯𐑽 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑤, 𐑛𐑮𐑵 𐑯𐑲 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑤𐑱, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑕𐑪𐑚𐑦𐑙𐑟, 𐑑𐑫𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑲 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛; 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼, 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑨𐑥𐑚𐑼𐑰𐑯.</p>
    <p>“𐑐𐑫𐑼 𐑮𐑴𐑝𐑼! 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑽𐑦 𐑮𐑴𐑝𐑦𐑙? 𐑢𐑺 𐑜𐑴 𐑘𐑰 𐑯𐑬? 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑞 𐑒𐑳𐑮𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑘𐑰 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑢𐑰𐑑 ·𐑨𐑯𐑑𐑦𐑤𐑦𐑟 𐑢𐑺 𐑞 𐑚𐑰𐑗𐑩𐑟 𐑸 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑰𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼-𐑤𐑦𐑤𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰 𐑛𐑵 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑧𐑮𐑩𐑯𐑛 𐑓 𐑥𐑰? 𐑕𐑰𐑒 𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑣𐑵'𐑟 𐑯𐑬 𐑚𐑰𐑯 𐑥𐑦𐑕𐑦𐑙 𐑤𐑪𐑙: 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑣𐑰'𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑸 ·𐑨𐑯𐑑𐑦𐑤𐑦𐑟. 𐑦𐑓 𐑘𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑓 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑨𐑛; 𐑓 𐑤𐑫𐑒! 𐑣𐑰'𐑟 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑨𐑥𐑚𐑼𐑰𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛;—𐑲 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑. 𐑮𐑦𐑜-𐑩-𐑛𐑦𐑜, 𐑛𐑦𐑜, 𐑛𐑦𐑜! 𐑯𐑬, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑛𐑲; 𐑯 𐑲'𐑤 𐑚𐑰𐑑 𐑘𐑰 𐑘𐑹 𐑛𐑲𐑦𐑙 𐑥𐑸𐑗.”</p>
    <p>“𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛,” 𐑥𐑻𐑥𐑼𐑛 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤, “𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑰𐑝𐑼𐑟, 𐑥𐑧𐑯, 𐑷𐑤 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑷𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑑𐑳𐑙𐑟; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑴𐑚𐑛, 𐑦𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑬𐑑 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑗𐑲𐑤𐑛𐑣𐑫𐑛 𐑞𐑴𐑟 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑑𐑳𐑙𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑽𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑕𐑒𐑪𐑤𐑼𐑟. 𐑕𐑴, 𐑑 𐑥𐑲 𐑓𐑪𐑯𐑛 𐑓𐑱𐑔, 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑕𐑢𐑰𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑵𐑯𐑩𐑕𐑦, 𐑚𐑮𐑦𐑙𐑟 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑝𐑬𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑬𐑼 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑴𐑥𐑟. 𐑢𐑺 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑣𐑰 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺?—𐑣𐑸𐑒! 𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑕 𐑩𐑜𐑱𐑯: 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑹 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑯𐑬.”</p>
    <p>“𐑓𐑹𐑥 𐑑𐑵 𐑯 𐑑𐑵! 𐑤𐑧𐑑'𐑕 𐑥𐑱𐑒 𐑩 ·𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑥! 𐑣𐑴, 𐑢𐑺'𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯? 𐑤𐑱 𐑦𐑑 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑣𐑽.—𐑮𐑦𐑜-𐑩-𐑛𐑦𐑜, 𐑛𐑦𐑜, 𐑛𐑦𐑜! 𐑣𐑩𐑟𐑭! 𐑴 𐑓 𐑩 𐑜𐑱𐑥 𐑒𐑪𐑒 𐑯𐑬 𐑑 𐑕𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑯 𐑒𐑮𐑴! ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑲𐑟 𐑜𐑱𐑥!—𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑘𐑰 𐑞𐑨𐑑; ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑲𐑟 𐑜𐑱𐑥!—𐑑𐑱𐑒 𐑘𐑰 𐑜𐑫𐑛 𐑣𐑰𐑛 𐑝 𐑞𐑨𐑑; ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑲𐑟 𐑜𐑱𐑥! 𐑲 𐑕𐑱; 𐑜𐑱𐑥, 𐑜𐑱𐑥, 𐑜𐑱𐑥! 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑱𐑕 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑣𐑰 𐑛𐑲𐑛 𐑩 𐑒𐑬𐑼𐑛; 𐑛𐑲𐑛 𐑷𐑤 𐑩'𐑖𐑦𐑝𐑼;—𐑬𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑐𐑦𐑐! 𐑣𐑸𐑒 𐑘𐑰; 𐑦𐑓 𐑘𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑛 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑑𐑧𐑤 𐑷𐑤 𐑞 ·𐑨𐑯𐑑𐑦𐑤𐑦𐑟 𐑣𐑰'𐑟 𐑩 𐑮𐑳𐑯𐑩𐑢𐑱; 𐑩 𐑒𐑬𐑼𐑛, 𐑩 𐑒𐑬𐑼𐑛, 𐑩 𐑒𐑬𐑼𐑛! 𐑑𐑧𐑤 𐑞𐑧𐑥 𐑣𐑰 𐑡𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑! 𐑲'𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰𐑑 𐑥𐑲 𐑑𐑨𐑥𐑚𐑼𐑰𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑚𐑱𐑕 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑯 𐑣𐑱𐑤 𐑣𐑦𐑥 ·𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤, 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑢𐑻 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹 𐑛𐑲𐑦𐑙 𐑣𐑽. 𐑯𐑴, 𐑯𐑴! 𐑖𐑱𐑥 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑷𐑤 𐑒𐑬𐑼𐑛𐑟—𐑖𐑱𐑥 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑧𐑥! 𐑤𐑧𐑑 '𐑩𐑥 𐑜𐑴 𐑛𐑮𐑬𐑯 𐑤𐑲𐑒 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑞𐑨𐑑 𐑡𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑. 𐑖𐑱𐑥! 𐑖𐑱𐑥!”</p>
    <p>𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑤𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑲𐑟, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑮𐑰𐑥. 𐑐𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑧𐑛 𐑩𐑢𐑱, 𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑒 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑛 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑐𐑮𐑧𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑛𐑧𐑔; 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑓𐑦𐑑, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑨𐑤𐑦𐑛; 𐑕𐑵𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑯𐑴 𐑯𐑰𐑛 𐑝 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑚𐑪𐑒𐑕: 𐑯 𐑞𐑺𐑩𐑐𐑪𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑤𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟, 𐑣𐑰, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑷𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑩𐑤𐑧𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕;—𐑨𐑑 𐑩 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑛𐑿𐑑𐑦 𐑩𐑖𐑹, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑳𐑯; 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑣𐑨𐑛 𐑗𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑛𐑲𐑦𐑙: 𐑣𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑲 𐑘𐑧𐑑, 𐑣𐑰 𐑩𐑝𐑻𐑛. 𐑞𐑱 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑑 𐑤𐑦𐑝 𐑹 𐑛𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑕𐑪𐑝𐑮𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑯 𐑐𐑤𐑧𐑠𐑼. 𐑣𐑰 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑛, 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦. 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑻𐑛, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑤𐑦𐑝, 𐑥𐑽 𐑕𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑦𐑤 𐑣𐑦𐑥: 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑹 𐑩 𐑜𐑱𐑤, 𐑹 𐑕𐑳𐑥 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑳𐑯𐑜𐑳𐑝𐑼𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑼 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑴𐑑𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑯 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛; 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑩 𐑕𐑦𐑒, 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑩𐑤𐑧𐑕𐑦𐑙, 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙, 𐑩 𐑕𐑦𐑒 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑭𐑓-𐑢𐑧𐑤 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑱. 𐑕𐑴, 𐑦𐑯 𐑜𐑫𐑛 𐑑𐑲𐑥 𐑥𐑲 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑜𐑱𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔; 𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑓 𐑩 𐑓𐑿 𐑦𐑯𐑛𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱𐑟 (𐑚𐑳𐑑 𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕 𐑨𐑐𐑩𐑑𐑲𐑑) 𐑣𐑰 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑤𐑰𐑐𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑, 𐑔𐑮𐑵 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥𐑟 𐑯 𐑤𐑧𐑜𐑟, 𐑜𐑱𐑝 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑦𐑙, 𐑘𐑷𐑯𐑛 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑑, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑴𐑑, 𐑯 𐑐𐑶𐑟𐑦𐑙 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑓𐑦𐑑 𐑓 𐑩 𐑓𐑲𐑑.</p>
    <p>𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑥𐑟𐑦𐑯𐑩𐑕, 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑿𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑓 𐑩 𐑕𐑰-𐑗𐑧𐑕𐑑; 𐑯 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕 𐑚𐑨𐑜 𐑝 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑟, 𐑕𐑧𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑞𐑺. 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑐𐑺 𐑬𐑼𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑧𐑯𐑑, 𐑦𐑯 𐑒𐑸𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑦𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑝 𐑜𐑮𐑴𐑑𐑧𐑕𐑒 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑟 𐑯 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙𐑟; 𐑯 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑽𐑚𐑲 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑵𐑛 𐑢𐑱, 𐑑 𐑒𐑪𐑐𐑦 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑑𐑢𐑦𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑒 𐑝 𐑩 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑 𐑯 𐑕𐑰𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑣𐑵, 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑥𐑸𐑒𐑕, 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑬𐑑 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑔𐑽𐑦 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑞 𐑻𐑔, 𐑯 𐑩 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑸𐑑 𐑝 𐑩𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑮𐑵𐑔; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑮𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑑 𐑳𐑯𐑓𐑴𐑤𐑛; 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑢𐑻𐑒 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝𐑪𐑤𐑿𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑵𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑒𐑫𐑛 𐑮𐑰𐑛, 𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑤𐑲𐑝 𐑣𐑸𐑑 𐑚𐑰𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑧𐑥; 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦𐑟 𐑢𐑻 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑥𐑴𐑤𐑛𐑼 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑸𐑗𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑺𐑪𐑯 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛, 𐑯 𐑕𐑴 𐑚𐑰 𐑳𐑯𐑕𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑑 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑔𐑷𐑑 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑤𐑩𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑼𐑝𐑱𐑦𐑙 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜—“𐑴, 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑦𐑖 𐑑𐑨𐑯𐑑𐑩𐑤𐑲𐑟𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑟!”</p>
  </body>
</html>
