<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 84</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-84" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-84">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 84. 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑦𐑙.</h2>
    </div>
    <p>𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑞𐑧𐑥 𐑮𐑳𐑯 𐑰𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑𐑤𐑦, 𐑞 𐑨𐑒𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑸 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛; 𐑯 𐑓 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕, 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥 𐑩𐑯 𐑩𐑯𐑨𐑤𐑩𐑜𐑩𐑕 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑚𐑴𐑑; 𐑞𐑱 𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥. 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑬𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑡𐑼 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑵 𐑯𐑴 𐑣𐑸𐑥, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑝 𐑯𐑴 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑑𐑦𐑡; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑶𐑤 𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑸 𐑣𐑪𐑕𐑑𐑲𐑤; 𐑞𐑨𐑑 𐑶𐑤 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑔𐑦𐑙, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑝𐑿 𐑦𐑟 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑕𐑤𐑲𐑛 𐑚𐑮𐑱𐑝𐑤𐑦. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑, 𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 ·𐑡𐑻𐑥𐑩𐑯 𐑖𐑦𐑐 ·𐑿𐑙𐑓𐑮𐑬 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛, 𐑑𐑫𐑒 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑐𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑒𐑿𐑐𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑒𐑮𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥, 𐑢𐑺 𐑦𐑑 𐑣𐑳𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑯 𐑮𐑳𐑚𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑙𐑒𐑗𐑵𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑑 𐑦𐑯𐑖𐑫𐑼 𐑩 𐑒𐑮𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑺 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑'𐑕 𐑚𐑷𐑤𐑛 𐑒𐑰𐑤. 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑢𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑴𐑚𐑰𐑛𐑾𐑯𐑕 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑯𐑹 𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑳𐑯𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑.</p>
    <p>𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑯𐑵𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑮𐑱𐑟𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞𐑧𐑥, 𐑞𐑱 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑯 𐑓𐑤𐑧𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑦𐑐𐑦𐑑𐑩𐑯𐑕𐑦; 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑹𐑛𐑼𐑛 𐑓𐑤𐑲𐑑, 𐑨𐑟 𐑝 ·𐑒𐑤𐑦𐑴𐑐𐑨𐑑𐑮𐑩'𐑟 𐑚𐑸𐑡𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑨𐑒𐑑𐑾𐑥.</p>
    <p>𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑛, 𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑. 𐑚𐑲 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑻𐑖𐑩𐑯, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑲𐑼𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑲𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑤𐑰𐑑𐑯𐑩𐑕. 𐑕𐑳𐑗 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑑𐑼𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑲𐑼𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑵𐑯𐑼 𐑹 𐑤𐑱𐑑𐑼 𐑦𐑯𐑧𐑝𐑦𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑑 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑞 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤, 𐑹 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑤𐑵𐑟 𐑣𐑦𐑥. 𐑚𐑳𐑑 𐑑 𐑣𐑷𐑤 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑳𐑐 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑣𐑰 𐑕𐑢𐑨𐑥 𐑕𐑴 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑯 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕. 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛?</p>
    <p>𐑝 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑕 𐑝 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑯 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟, 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑝𐑧𐑑𐑼𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑕𐑴 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑓𐑹𐑕𐑑, 𐑯𐑳𐑯 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑲𐑯 𐑥𐑩𐑯𐑵𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑦𐑙. 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑛, 𐑹 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑕𐑹𐑛, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑼𐑕𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑚𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑑𐑼𐑩𐑑 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤; 𐑦𐑑𐑕 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑯 𐑓𐑰𐑗𐑼 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑦𐑟 𐑨𐑒𐑘𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑪𐑒𐑦𐑙, 𐑡𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑑, 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑣𐑧𐑛𐑢𐑱. 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛, 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑕𐑐𐑽 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑧𐑯 𐑹 𐑑𐑢𐑧𐑤𐑝 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔; 𐑞 𐑕𐑑𐑭𐑓 𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑯 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑝 𐑩 𐑤𐑲𐑑𐑼 𐑥𐑩𐑑𐑽𐑾𐑤—𐑐𐑲𐑯. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑮𐑴𐑐 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑢𐑹𐑐, 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑚𐑲 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑣𐑷𐑤𐑛 𐑚𐑨𐑒 𐑑 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑸𐑑𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑓𐑻𐑞𐑼, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑽, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕, 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑛𐑳𐑯; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑛𐑳𐑯, 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑤𐑧𐑕 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤, 𐑪𐑯 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑢𐑱𐑑 𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑽𐑽 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑕𐑽𐑾𐑕 𐑛𐑮𐑷𐑚𐑨𐑒𐑕. 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑐𐑤𐑱.</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑯𐑬 𐑨𐑑 ·𐑕𐑑𐑳𐑚; 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕, 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑 𐑒𐑵𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑧𐑒𐑢𐑩𐑯𐑦𐑥𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑲𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑩𐑯𐑕𐑦𐑟, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑤 𐑦𐑯 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑦𐑙. 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑳𐑐𐑮𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑚𐑬 𐑝 𐑞 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑑; 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑓𐑤𐑰𐑕𐑦 𐑓𐑴𐑥, 𐑞 𐑑𐑴𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑩𐑣𐑧𐑛. 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦, 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑑𐑢𐑲𐑕 𐑹 𐑔𐑮𐑲𐑕 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑑 𐑕𐑰 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑, ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑢𐑦𐑕𐑩𐑤𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑜𐑨𐑞𐑼𐑟 𐑳𐑐 𐑞 𐑒𐑶𐑤 𐑝 𐑞 𐑢𐑹𐑐 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑰 𐑧𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑑𐑩𐑛. 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑓𐑫𐑤 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑕𐑑𐑚𐑨𐑯𐑛'𐑟 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤, 𐑣𐑰 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑢𐑧𐑯, 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑, 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑐𐑮𐑧𐑕𐑩𐑟 𐑞 𐑚𐑳𐑑-𐑧𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑞𐑺𐑚𐑲 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑢𐑧𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑚𐑨𐑤𐑩𐑯𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑭𐑥, 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑰𐑯 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑺. 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑿 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑝 𐑩 𐑡𐑳𐑜𐑩𐑤𐑼, 𐑚𐑨𐑤𐑩𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑑𐑭𐑓 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑦𐑯. 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑛, 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑳𐑤𐑕, 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑚 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑸𐑗 𐑞 𐑚𐑮𐑲𐑑 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑕𐑐𐑨𐑯𐑟 𐑞 𐑓𐑴𐑥𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑯 𐑒𐑢𐑦𐑝𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑓 𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑕𐑐𐑸𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑕 𐑮𐑧𐑛 𐑚𐑤𐑳𐑛.</p>
    <p>“𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑮𐑴𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑦𐑜𐑩𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚. “'𐑑𐑦𐑟 𐑡𐑩𐑤𐑲'𐑟 𐑦𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 ·𐑓𐑹𐑔; 𐑷𐑤 𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑳𐑯 𐑢𐑲𐑯 𐑑𐑩𐑛𐑱! 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑬, 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑴𐑤𐑛 ·𐑹𐑤𐑰𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑕𐑒𐑦, 𐑹 𐑴𐑤𐑛 ·𐑴𐑣𐑲𐑴, 𐑹 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑰𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑴𐑤𐑛 ·𐑥𐑩𐑯𐑪𐑙𐑜𐑭𐑰𐑤𐑩! 𐑞𐑧𐑯, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴, 𐑤𐑨𐑛, 𐑲'𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑘𐑰 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑩 𐑒𐑱𐑯𐑩𐑒𐑦𐑯 𐑑 𐑞 𐑡𐑧𐑑, 𐑯 𐑢𐑰'𐑛 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑! 𐑘𐑱, 𐑝𐑧𐑮𐑦𐑤𐑦, 𐑣𐑸𐑑𐑕 𐑩𐑤𐑲𐑝, 𐑢𐑰'𐑛 𐑚𐑮𐑵 𐑗𐑶𐑕 𐑐𐑳𐑯𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤 𐑞𐑺, 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑲𐑝 𐑐𐑳𐑯𐑗-𐑚𐑴𐑤 𐑒𐑢𐑪𐑓 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑳𐑓.”</p>
    <p>𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑜𐑱𐑥𐑕𐑩𐑥 𐑑𐑷𐑒, 𐑞 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕 𐑛𐑸𐑑 𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛, 𐑞 𐑕𐑐𐑽 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑣𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑒𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤 𐑤𐑰𐑖. 𐑞 𐑨𐑜𐑩𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑜𐑴𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑳𐑮𐑦; 𐑞 𐑑𐑴-𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑟 𐑕𐑤𐑨𐑒𐑩𐑯𐑛, 𐑯 𐑞 𐑐𐑦𐑗𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯, 𐑓𐑴𐑤𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑯 𐑥𐑿𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑛𐑲.</p>
  </body>
</html>
