<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 76</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-76" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-76">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 76. 𐑞 ·𐑚𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙-·𐑮𐑨𐑥.</h2>
    </div>
    <p>𐑺 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙, 𐑓 𐑞 𐑯𐑪𐑯𐑕, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑿, 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑, 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦—𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕. 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑿 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑜𐑱𐑑 𐑦𐑑 𐑯𐑬 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑝𐑿 𐑝 𐑓𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑑 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑦𐑜𐑟𐑨𐑡𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑝 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙-𐑮𐑨𐑥 𐑐𐑬𐑼 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑤𐑪𐑡𐑛 𐑞𐑺. 𐑣𐑽 𐑦𐑟 𐑩 𐑝𐑲𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑶𐑯𐑑; 𐑓 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑨𐑑𐑦𐑕𐑓𐑨𐑒𐑑𐑼𐑦𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑹 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑦𐑙, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑤𐑧𐑕 𐑑𐑮𐑵 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑧𐑯𐑦𐑢𐑺 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑒𐑹𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦.</p>
    <p>𐑿 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑩𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑑 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼; 𐑿 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑕𐑤𐑴𐑐𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑥𐑹 𐑝 𐑩 𐑮𐑦𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑓 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑪𐑒𐑩𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑟 𐑞 𐑚𐑵𐑥-𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷; 𐑿 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑬𐑔 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑘𐑹 𐑴𐑯 𐑥𐑬𐑔 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑘𐑹 𐑗𐑦𐑯. 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼 𐑿 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤 𐑯𐑴𐑟; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑴𐑟 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟—𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑣𐑴𐑤—𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛; 𐑿 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟 𐑯 𐑽𐑟 𐑸 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑔𐑻𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑. 𐑢𐑺𐑓𐑹, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑬 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑛, 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑷𐑤, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑹𐑜𐑩𐑯 𐑹 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑹𐑑 𐑢𐑪𐑑𐑕𐑴𐑧𐑝𐑼. 𐑓𐑻𐑞𐑼𐑥𐑹, 𐑿 𐑸 𐑯𐑬 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥, 𐑤𐑴𐑼, 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑼𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑐𐑦𐑙 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑡 𐑝 𐑚𐑴𐑯; 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑿 𐑜𐑧𐑑 𐑯𐑽 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑛𐑵 𐑿 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑒𐑮𐑱𐑯𐑾𐑤 𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑴𐑤 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑚𐑴𐑯𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑕 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑪𐑛. 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦, 𐑞𐑴, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑵𐑯 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛, 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑 𐑶𐑤; 𐑘𐑧𐑑, 𐑿 𐑸 𐑯𐑬 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑐𐑮𐑲𐑟𐑛 𐑝 𐑞 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑓𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑕𐑦. 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑑 𐑿 𐑣𐑬 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑮𐑨𐑐𐑕 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑨𐑟 𐑞 𐑮𐑲𐑯𐑛 𐑮𐑨𐑐𐑕 𐑩𐑯 𐑪𐑮𐑦𐑯𐑡. 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑣𐑧𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕: 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑧𐑯𐑝𐑩𐑤𐑴𐑐, 𐑞𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑔𐑦𐑒, 𐑦𐑟 𐑝 𐑩 𐑚𐑴𐑯𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑳𐑓𐑯𐑩𐑕, 𐑦𐑯𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑦𐑑. 𐑞 𐑕𐑦𐑝𐑽𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑞 𐑖𐑸𐑐𐑩𐑕𐑑 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑸𐑥, 𐑦𐑥𐑐𐑩𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑰𐑚𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑻 𐑐𐑱𐑝𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑹𐑕𐑩𐑟' 𐑣𐑵𐑓𐑕. 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑤𐑻𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑦𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑝 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙. 𐑢𐑧𐑯 𐑑𐑵 𐑤𐑸𐑡, 𐑤𐑴𐑛𐑩𐑛 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑥𐑧𐑯 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑑 𐑒𐑮𐑬𐑛 𐑯 𐑒𐑮𐑳𐑖 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑪𐑒𐑕, 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑛𐑵? 𐑞𐑱 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑, 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑣𐑸𐑛 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑤𐑲𐑒 𐑲𐑼𐑯 𐑹 𐑢𐑫𐑛. 𐑯𐑴, 𐑞𐑱 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑺 𐑩 𐑤𐑸𐑡, 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑛 𐑝 𐑑𐑴 𐑯 𐑒𐑹𐑒, 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑔𐑦𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑑𐑳𐑓𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑪𐑒𐑕-𐑣𐑲𐑛. 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑝𐑤𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑡𐑼𐑛 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑞 𐑡𐑨𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑯𐑨𐑐𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑺 𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑕𐑐𐑲𐑒𐑕 𐑯 𐑲𐑼𐑯 𐑒𐑮𐑴-𐑚𐑸𐑟. 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑤𐑳𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑕 𐑞 𐑪𐑚𐑝𐑾𐑕 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑲 𐑛𐑮𐑲𐑝 𐑨𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦 𐑑 𐑞𐑦𐑕, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑣𐑲𐑐𐑪𐑔𐑧𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑻𐑛 𐑑 𐑥𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑟 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑓𐑦𐑖 𐑐𐑩𐑟𐑧𐑕 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑚𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑤, 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑹 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯; 𐑯 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑨𐑟 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑲 𐑯𐑴, 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑦𐑠𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙, 𐑑𐑵, 𐑞 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑛𐑦𐑐𐑮𐑧𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑯 𐑩𐑯𐑪𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑 𐑣𐑲 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑧𐑯𐑝𐑩𐑤𐑴𐑐; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑿𐑯𐑰𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛; 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑣𐑲𐑐𐑪𐑔𐑧𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑻𐑛 𐑑 𐑥𐑰, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑤𐑳𐑙-𐑕𐑧𐑤𐑛 𐑣𐑳𐑯𐑦𐑒𐑴𐑥𐑟 𐑞𐑺 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑦𐑞𐑼𐑑𐑵 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑬𐑑𐑼 𐑺, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑕𐑧𐑐𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑧𐑮𐑦𐑒 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑦𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑰 𐑕𐑴, 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑞 𐑦𐑮𐑦𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲𐑑, 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑨𐑤𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑝 𐑷𐑤 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑥𐑸𐑒. 𐑳𐑯𐑻𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑤𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑛, 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑡𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑷𐑤, 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑚𐑶𐑩𐑯𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯; 𐑞𐑺 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑟 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑷𐑤 𐑩 𐑥𐑨𐑕 𐑝 𐑑𐑮𐑦𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑕 𐑤𐑲𐑓, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑐𐑲𐑤𐑛 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑟—𐑚𐑲 𐑞 𐑒𐑹𐑛; 𐑯 𐑷𐑤 𐑴𐑚𐑰𐑛𐑾𐑯𐑑 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝𐑴𐑤𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑒𐑑. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑣𐑽𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤 𐑑 𐑿 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯𐑑𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑢𐑺 𐑤𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼; 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑖𐑴 𐑿 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑓𐑰𐑑𐑕; 𐑲 𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑦𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑷𐑤 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑚𐑰 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑩𐑚𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑞𐑦𐑕; 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑔𐑮𐑵 𐑞 ·𐑦𐑕𐑥𐑩𐑕 𐑝 ·𐑛𐑺𐑾𐑯, 𐑯 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑞 ·𐑩𐑑𐑤𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑺 𐑝 𐑘𐑹 𐑲-𐑚𐑮𐑬. 𐑓 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑿 𐑴𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑿 𐑸 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑦𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑 𐑦𐑯 ·𐑑𐑮𐑵𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑤𐑽 ·𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑦𐑟 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑓 𐑕𐑨𐑤𐑩𐑥𐑨𐑯𐑛𐑼 𐑡𐑲𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼; 𐑣𐑬 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑞 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑓 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑦𐑯𐑖𐑩𐑤𐑟 𐑞𐑧𐑯? 𐑢𐑪𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑧𐑤 𐑞 𐑢𐑰𐑒𐑤𐑦𐑙 𐑿𐑔 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑮𐑧𐑛 𐑜𐑪𐑛𐑧𐑕'𐑩𐑟 𐑝𐑱𐑤 𐑨𐑑 ·𐑤𐑭𐑦𐑕?</p>
  </body>
</html>
