<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 23</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-23" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-23">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 23. 𐑞 ·𐑤𐑰 ·𐑖𐑹.</h2>
    </div>
    <p>𐑕𐑳𐑥 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑢𐑳𐑯 ·𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝, 𐑩 𐑑𐑷𐑤, 𐑯𐑿𐑤𐑩𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼, 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑦𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑦𐑯.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑯𐑲𐑑, 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑻 𐑝𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑚𐑬𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑩𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑝𐑟, 𐑣𐑵 𐑖𐑵𐑛 𐑲 𐑕𐑰 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑣𐑻 𐑣𐑧𐑤𐑥 𐑚𐑳𐑑 ·𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯! 𐑲 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑔𐑧𐑑𐑦𐑒 𐑷 𐑯 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑯, 𐑣𐑵 𐑦𐑯 𐑥𐑦𐑛-𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑓𐑹 𐑘𐑽𐑟' 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼𐑩𐑕 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑒𐑫𐑛 𐑕𐑴 𐑳𐑯𐑮𐑧𐑕𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑐𐑫𐑖 𐑪𐑓 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑓 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑧𐑕𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑑𐑻𐑥. 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑒𐑹𐑗𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑. 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑸 𐑧𐑝𐑼 𐑞 𐑳𐑯𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑛𐑰𐑐 𐑥𐑧𐑥𐑼𐑦𐑟 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑯𐑴 𐑧𐑐𐑦𐑑𐑭𐑓𐑕; 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑦𐑒𐑕-𐑦𐑯𐑗 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑴𐑯𐑤𐑩𐑕 𐑜𐑮𐑱𐑝 𐑝 ·𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯. 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑓𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥-𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑖𐑦𐑐, 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑟 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑤𐑰𐑢𐑼𐑛 𐑤𐑨𐑯𐑛. 𐑞 𐑐𐑹𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑓𐑱𐑯 𐑜𐑦𐑝 𐑕𐑳𐑒𐑼; 𐑞 𐑐𐑹𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑑𐑦𐑓𐑩𐑤; 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑹𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑱𐑓𐑑𐑦, 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑, 𐑣𐑸𐑔𐑕𐑑𐑴𐑯, 𐑕𐑳𐑐𐑼, 𐑢𐑹𐑥 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑𐑕, 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟, 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑬𐑼 𐑥𐑹𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑱𐑤, 𐑞 𐑐𐑹𐑑, 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑛𐑲𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑦; 𐑖𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑓𐑤𐑲 𐑷𐑤 𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦; 𐑢𐑳𐑯 𐑑𐑳𐑗 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑟 𐑞 𐑒𐑰𐑤, 𐑢𐑫𐑛 𐑥𐑱𐑒 𐑣𐑻 𐑖𐑳𐑛𐑼 𐑔𐑮𐑵 𐑯 𐑔𐑮𐑵. 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑣𐑻 𐑥𐑲𐑑 𐑖𐑰 𐑒𐑮𐑬𐑛𐑟 𐑷𐑤 𐑕𐑱𐑤 𐑪𐑓 𐑖𐑹; 𐑦𐑯 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙, 𐑓𐑲𐑑𐑕 '𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑢𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑤𐑴 𐑣𐑻 𐑣𐑴𐑥𐑢𐑼𐑛; 𐑕𐑰𐑒𐑕 𐑷𐑤 𐑞 𐑤𐑨𐑖𐑑 𐑕𐑰'𐑟 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑜𐑱𐑯; 𐑓 𐑮𐑧𐑓𐑿𐑡'𐑩𐑟 𐑕𐑱𐑒 𐑓𐑼𐑤𐑹𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑳𐑖𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤; 𐑣𐑻 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛 𐑣𐑻 𐑚𐑦𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑓𐑴!</p>
    <p>𐑯𐑴 𐑘𐑰 𐑯𐑬, ·𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯? 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑐𐑕𐑩𐑟 𐑛𐑵 𐑘𐑰 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑕𐑰 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑵𐑔; 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑛𐑰𐑐, 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑧𐑐𐑦𐑛 𐑧𐑓𐑼𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑻 𐑕𐑰; 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑯 𐑻𐑔 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑐𐑲𐑼 𐑑 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑻 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑧𐑗𐑼𐑩𐑕, 𐑕𐑤𐑱𐑝𐑦𐑖 𐑖𐑹?</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑮𐑦𐑟𐑲𐑛𐑟 𐑣𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑑𐑮𐑵𐑔, 𐑖𐑹𐑤𐑩𐑕, 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑨𐑟 ·𐑜𐑪𐑛—𐑕𐑴, 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑑 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑜𐑤𐑹𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑤𐑰, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻 𐑕𐑱𐑓𐑑𐑦! 𐑓 𐑢𐑻𐑥-𐑤𐑲𐑒, 𐑞𐑧𐑯, 𐑴! 𐑣𐑵 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑮𐑱𐑝𐑩𐑯 𐑒𐑮𐑷𐑤 𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛! 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤! 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑜𐑩𐑯𐑦 𐑕𐑴 𐑝𐑱𐑯? 𐑑𐑱𐑒 𐑣𐑸𐑑, 𐑑𐑱𐑒 𐑣𐑸𐑑, 𐑴 ·𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯! 𐑚𐑺 𐑞𐑰 𐑜𐑮𐑦𐑥𐑤𐑦, 𐑛𐑧𐑥𐑦𐑜𐑪𐑛! 𐑳𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑐𐑮𐑱 𐑝 𐑞𐑲 𐑴𐑖𐑩𐑯-𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑦𐑙—𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑳𐑐, 𐑤𐑰𐑐𐑕 𐑞𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑔𐑦𐑴𐑕𐑦𐑕!</p>
  </body>
</html>
