<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 78</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-78" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-78">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 78. 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑯 ·𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑𐑕.</h2>
    </div>
    <p>𐑯𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑩 𐑒𐑨𐑑, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑕 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑; 𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑷𐑤𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑗𐑼, 𐑮𐑳𐑯𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑬𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑝𐑼𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 ·𐑥𐑱𐑯𐑘𐑸𐑛-𐑸𐑥, 𐑑 𐑞 𐑐𐑸𐑑 𐑢𐑺 𐑦𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑪𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 ·𐑑𐑳𐑯. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑤𐑲𐑑 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑢𐑦𐑐, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑵 𐑐𐑸𐑑𐑕, 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤-𐑖𐑰𐑝𐑛 𐑚𐑤𐑪𐑒. 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑪𐑒, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑙𐑟 𐑛𐑬𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑘𐑸𐑛-𐑸𐑥, 𐑣𐑰 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑮𐑴𐑐, 𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑑 𐑯 𐑓𐑻𐑥𐑤𐑦 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒. 𐑞𐑧𐑯, 𐑣𐑨𐑯𐑛-𐑴𐑝𐑼-𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑸𐑑, 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑕 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑺, 𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑣𐑰 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑥𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛. 𐑞𐑺—𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑲 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦, 𐑑 𐑣𐑵𐑥 𐑣𐑰 𐑝𐑦𐑝𐑱𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑲𐑟—𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑕𐑳𐑥 ·𐑑𐑻𐑒𐑦𐑖 ·𐑥𐑵𐑧𐑟𐑦𐑯 𐑒𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑫𐑛 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑑 𐑐𐑮𐑱𐑼𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑩 𐑑𐑬𐑼. 𐑩 𐑖𐑹𐑑-𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑖𐑸𐑐 𐑕𐑐𐑱𐑛 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑳𐑐 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑻𐑗𐑩𐑟 𐑓 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑑 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑑𐑳𐑯. 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤𐑦, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑑𐑮𐑧𐑠𐑼-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑬𐑕, 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑺 𐑞 𐑜𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑕𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯. 𐑚𐑲 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑷𐑖𐑩𐑕 𐑕𐑻𐑗 𐑦𐑟 𐑴𐑝𐑼, 𐑩 𐑕𐑑𐑬𐑑 𐑲𐑼𐑯-𐑚𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑧𐑤-𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑦𐑐; 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑯𐑛, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑑𐑵 𐑹 𐑔𐑮𐑰 𐑩𐑤𐑻𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟. 𐑞𐑰𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑯𐑬 𐑣𐑶𐑕𐑑 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯, 𐑑 𐑣𐑵𐑥 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑳𐑐 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑴𐑤. 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑴𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛 𐑜𐑲𐑛𐑟 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑑𐑳𐑯, 𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑟; 𐑞𐑧𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑻𐑛 𐑑 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑦𐑐, 𐑳𐑐 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑛𐑺𐑦-𐑥𐑱𐑛'𐑟 𐑐𐑱𐑤 𐑝 𐑯𐑿 𐑥𐑦𐑤𐑒. 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑴𐑼𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑣𐑲𐑑, 𐑞 𐑓𐑫𐑤-𐑓𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑑 𐑚𐑲 𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑑𐑳𐑚. 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑰𐑥𐑬𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑, 𐑦𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑜𐑴𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑛𐑰𐑐 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑯𐑴 𐑥𐑹. 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑧𐑯𐑛, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑮𐑨𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑴𐑤 𐑣𐑸𐑛𐑼 𐑯 𐑣𐑸𐑛𐑼, 𐑯 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑯 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑑𐑳𐑯, 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑝 𐑞 𐑐𐑴𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑪𐑯 𐑛𐑬𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑚𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱; 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑳𐑚𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑦𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑻𐑥; 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑩 𐑒𐑢𐑽 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛. 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤𐑛 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑣𐑰𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑯 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕 𐑨𐑟 𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑜𐑴 𐑓 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯-𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑒𐑱𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑧𐑛; 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑑𐑮𐑧𐑗𐑼𐑩𐑕 𐑯 𐑵𐑟𐑦; 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞 ·𐑰𐑝𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑑 𐑑 𐑓𐑷𐑤 𐑬𐑑 𐑕𐑴, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟; 𐑣𐑬 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑧𐑤𐑦𐑙 𐑯𐑬; 𐑚𐑳𐑑, 𐑪𐑯 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑞 𐑱𐑑𐑾𐑔 𐑹 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑾𐑔 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑕𐑳𐑒𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑳𐑐—𐑥𐑲 ·𐑜𐑪𐑛! 𐑐𐑫𐑼 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴—𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑑𐑢𐑦𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑦𐑐𐑮𐑩𐑒𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑧𐑤, 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑣𐑧𐑛-𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑑𐑳𐑯 𐑝 ·𐑣𐑲𐑛𐑩𐑤𐑚𐑼𐑩, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑶𐑤𐑦 𐑜𐑻𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙, 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑒𐑤𐑰𐑯 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑!</p>
    <p>“𐑥𐑨𐑯 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑛𐑨𐑜𐑵, 𐑣𐑵 𐑩𐑥𐑦𐑛 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑟. “𐑕𐑢𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱!” 𐑯 𐑐𐑫𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑫𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦 𐑣𐑨𐑯𐑛-𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑦𐑐 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑞 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑮𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑲 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥. 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑿𐑥𐑳𐑤𐑑. 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑞𐑱 𐑕𐑷 𐑞 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑤𐑲𐑓𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑧𐑛 𐑔𐑮𐑪𐑚𐑦𐑙 𐑯 𐑣𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑟𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕 𐑲𐑛𐑾; 𐑢𐑺𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞 𐑐𐑫𐑼 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑜𐑩𐑤𐑟 𐑞 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑐𐑔 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑳𐑙𐑒.</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑢𐑲𐑤 ·𐑛𐑨𐑜𐑵, 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑥𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑤𐑽𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑦𐑐—𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑜𐑪𐑑 𐑓𐑬𐑤 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟—𐑩 𐑖𐑸𐑐 𐑒𐑮𐑨𐑒𐑦𐑙 𐑯𐑶𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻𐑛; 𐑯 𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑰𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑪𐑮𐑼 𐑝 𐑷𐑤, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑑𐑵 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑣𐑫𐑒𐑕 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑑𐑹 𐑬𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑕 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑕𐑢𐑳𐑙, 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑛𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑖𐑦𐑐 𐑮𐑰𐑤𐑛 𐑯 𐑖𐑫𐑒 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑕𐑥𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑩𐑯 𐑲𐑕𐑚𐑻𐑜. 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑫𐑒, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯 𐑯𐑬 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑱; 𐑩𐑯 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹 𐑤𐑲𐑒𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>“𐑒𐑳𐑥 𐑛𐑬𐑯, 𐑒𐑳𐑥 𐑛𐑬𐑯!” 𐑘𐑧𐑤𐑛 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑑 ·𐑛𐑨𐑜𐑵, 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑖𐑵𐑛 𐑛𐑮𐑪𐑐, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛; 𐑞 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑒𐑤𐑽𐑛 𐑞 𐑓𐑬𐑤 𐑤𐑲𐑯, 𐑮𐑨𐑥𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑯𐑬 𐑒𐑩𐑤𐑨𐑐𐑕𐑑 𐑢𐑧𐑤, 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑖𐑵𐑛 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐 𐑦𐑑, 𐑯 𐑕𐑴 𐑚𐑰 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑.</p>
    <p>“𐑦𐑯 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯'𐑟 𐑯𐑱𐑥, 𐑥𐑨𐑯,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, “𐑸 𐑿 𐑮𐑨𐑥𐑦𐑙 𐑣𐑴𐑥 𐑩 𐑒𐑸𐑑𐑮𐑦𐑡 𐑞𐑺?—𐑩𐑝𐑭𐑕𐑑! 𐑣𐑬 𐑢𐑦𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑐 𐑣𐑦𐑥; 𐑡𐑨𐑥𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑲𐑼𐑯-𐑚𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑪𐑯 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛? 𐑩𐑝𐑭𐑕𐑑, 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰!”</p>
    <p>“𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑒𐑤𐑽 𐑝 𐑞 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑩 𐑝𐑶𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑮𐑪𐑒𐑩𐑑.</p>
    <p>𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑚𐑵𐑥, 𐑞 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑕 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑰, 𐑤𐑲𐑒 ·𐑯𐑲𐑨𐑜𐑼𐑩'𐑟 ·𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤-·𐑮𐑪𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑐𐑵𐑤; 𐑞 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑣𐑳𐑤 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑑 𐑓𐑸 𐑛𐑬𐑯 𐑣𐑻 𐑜𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑐𐑼; 𐑯 𐑷𐑤 𐑒𐑷𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑮𐑧𐑔, 𐑨𐑟 𐑣𐑭𐑓 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑦𐑙—𐑯𐑬 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟' 𐑣𐑧𐑛𐑟, 𐑯 𐑯𐑬 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼—·𐑛𐑨𐑜𐑵, 𐑔𐑮𐑵 𐑩 𐑔𐑦𐑒 𐑥𐑦𐑕𐑑 𐑝 𐑕𐑐𐑮𐑱, 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑥𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑒𐑤𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑐𐑧𐑯𐑡𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑲𐑤 𐑐𐑫𐑼, 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛-𐑩𐑤𐑲𐑝 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑰! 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑝𐑱𐑐𐑼 𐑒𐑤𐑽𐑛 𐑩𐑢𐑱, 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑹𐑛𐑦𐑙-𐑕𐑹𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑯 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕. 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑, 𐑩 𐑤𐑬𐑛 𐑕𐑐𐑤𐑨𐑖 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑚𐑮𐑱𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑣𐑨𐑛 𐑛𐑲𐑝𐑛 𐑑 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑒𐑿. 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑨𐑒𐑑 𐑮𐑳𐑖 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑑 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑲 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑦𐑐𐑩𐑤, 𐑨𐑟 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑯 𐑯𐑴 𐑕𐑲𐑯 𐑝 𐑲𐑞𐑼 𐑞 𐑕𐑦𐑙𐑒𐑼 𐑹 𐑞 𐑛𐑲𐑝𐑼 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯. 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑯𐑬 𐑡𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑚𐑴𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛, 𐑯 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>“𐑣𐑭! 𐑣𐑭!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑛𐑨𐑜𐑵, 𐑷𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑬 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑, 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑐𐑻𐑗 𐑴𐑝𐑼𐑣𐑧𐑛; 𐑯 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑢𐑰 𐑕𐑷 𐑩𐑯 𐑸𐑥 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑳𐑐𐑮𐑲𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑤𐑵 𐑢𐑱𐑝𐑟; 𐑩 𐑕𐑲𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑑 𐑕𐑰, 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑸𐑥 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑜𐑮𐑭𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑝.</p>
    <p>“𐑚𐑴𐑔! 𐑚𐑴𐑔!—𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑔!”—𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑛𐑨𐑜𐑵 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑡𐑶𐑓𐑩𐑤 𐑖𐑬𐑑; 𐑯 𐑕𐑵𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑴𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑤𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑣𐑺 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯. 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑑, 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒; 𐑚𐑳𐑑 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑑, 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑮𐑦𐑕𐑒.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑣𐑬 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑕𐑒𐑿 𐑚𐑰𐑯 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑤𐑦𐑖𐑑? 𐑢𐑲, 𐑛𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑛, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑰𐑯 𐑕𐑹𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑳𐑯𐑡𐑩𐑟 𐑯𐑽 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑣𐑴𐑤 𐑞𐑺; 𐑞𐑧𐑯 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑹𐑛, 𐑣𐑨𐑛 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑸𐑥 𐑓𐑸 𐑦𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑯 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑯 𐑕𐑴 𐑣𐑷𐑤𐑛 𐑬𐑑 𐑐𐑫𐑼 ·𐑑𐑨𐑖 𐑚𐑲 𐑞 𐑣𐑧𐑛. 𐑣𐑰 𐑩𐑝𐑻𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑓 𐑣𐑦𐑥, 𐑩 𐑤𐑧𐑜 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑷𐑑 𐑑 𐑚𐑰, 𐑯 𐑥𐑲𐑑 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤;—𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑨𐑒 𐑞 𐑤𐑧𐑜, 𐑯 𐑚𐑲 𐑩 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕 𐑣𐑰𐑝 𐑯 𐑑𐑪𐑕, 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑷𐑑 𐑩 𐑕𐑳𐑥𐑼𐑕𐑧𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑑𐑮𐑲𐑩𐑤, 𐑣𐑰 𐑒𐑱𐑥 𐑓𐑹𐑔 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑫𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑱—𐑣𐑧𐑛 𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑. 𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑵𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑯 𐑞𐑳𐑕, 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑒𐑳𐑮𐑦𐑡 𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑕𐑒𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑩𐑚𐑕𐑑𐑧𐑑𐑮𐑦𐑒𐑕 𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼, 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑦 𐑝 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑤𐑦𐑖𐑑, 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑰𐑔, 𐑑𐑵, 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑳𐑯𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛 𐑯 𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑴𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑛𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑩 𐑤𐑧𐑕𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯. 𐑥𐑦𐑛𐑢𐑦𐑓𐑼𐑦 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑑𐑷𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑒𐑹𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑧𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑯 𐑚𐑪𐑒𐑕𐑦𐑙, 𐑮𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑯 𐑮𐑴𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑲 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑢𐑽 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑜𐑱-·𐑣𐑧𐑛𐑼'𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯, 𐑞𐑴 𐑞𐑱 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑰𐑯 𐑹 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯'𐑟 𐑓𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑩𐑖𐑹; 𐑩𐑯 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑟, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑧𐑕 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑𐑵 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯'𐑟, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑒𐑻𐑚 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑢𐑧𐑤.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑, 𐑐𐑻𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑜𐑱𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑻𐑡𐑛, 𐑣𐑬 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕? 𐑢𐑰 𐑔𐑷𐑑 𐑞 𐑑𐑦𐑖𐑿𐑛, 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑤𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑤𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑹𐑒𐑦 𐑐𐑸𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑬 𐑥𐑱𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑩 𐑓𐑸 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑕𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑜𐑮𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑰 𐑞𐑺. 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑘𐑰; 𐑓 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑐𐑫𐑼 ·𐑑𐑨𐑖 𐑓𐑧𐑤 𐑦𐑯, 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦𐑛 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑲𐑑𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑯𐑕 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑷𐑤 𐑝 𐑞 𐑢𐑧𐑤—𐑩 𐑛𐑳𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑧𐑤𐑛𐑩𐑛, 𐑣𐑨𐑥𐑼𐑛 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑨𐑟 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑕𐑧𐑛, 𐑥𐑳𐑗 𐑣𐑧𐑝𐑽 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑕𐑰 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑯 𐑩 𐑤𐑳𐑥𐑐 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑧𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑑 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑛 𐑕𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑥𐑩𐑑𐑽𐑾𐑤𐑦 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑨𐑙𐑒 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑯 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑩𐑓𐑹𐑛𐑦𐑙 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑩 𐑓𐑺 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑓 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑡𐑲𐑤 𐑩𐑚𐑕𐑑𐑧𐑑𐑮𐑦𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑮𐑳𐑯, 𐑨𐑟 𐑿 𐑥𐑱 𐑕𐑱. 𐑘𐑧𐑕, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑦, 𐑕𐑴 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑣𐑨𐑛 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑛, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑕 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑦𐑙; 𐑕𐑥𐑳𐑞𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑛𐑱𐑯𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑝 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑻𐑥𐑩𐑕𐑧𐑑𐑦; 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯𐑛, 𐑣𐑻𐑕𐑑, 𐑯 𐑑𐑵𐑥𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑦𐑯𐑼 𐑗𐑱𐑥𐑚𐑼 𐑯 𐑕𐑨𐑙𐑒𐑑𐑩𐑥 𐑕𐑨𐑙𐑒𐑑𐑼𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑢𐑰𐑑𐑼 𐑧𐑯𐑛 𐑒𐑨𐑯 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤𐑛—𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑔 𐑝 𐑩𐑯 ·𐑴𐑣𐑲𐑴 𐑣𐑳𐑯𐑦-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼, 𐑣𐑵 𐑕𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑳𐑯𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑗 𐑝 𐑩 𐑣𐑪𐑤𐑴 𐑑𐑮𐑰, 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑹 𐑝 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑵 𐑓𐑸 𐑴𐑝𐑼, 𐑦𐑑 𐑕𐑳𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑛𐑲𐑛 𐑦𐑥𐑚𐑭𐑥𐑛. 𐑣𐑬 𐑥𐑧𐑯𐑦, 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑘𐑰, 𐑣𐑨𐑝 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 ·𐑐𐑤𐑱𐑑𐑴'𐑟 𐑣𐑳𐑯𐑦 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑕𐑢𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑑 𐑞𐑺?</p>
  </body>
</html>
