<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 2</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-2" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-2">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 2. 𐑞 ·𐑒𐑸𐑐𐑩𐑑-·𐑚𐑨𐑜.</h2>
    </div>
    <p>𐑲 𐑕𐑑𐑳𐑓𐑑 𐑩 𐑖𐑻𐑑 𐑹 𐑑𐑵 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑥𐑲 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑑-𐑚𐑨𐑜, 𐑑𐑳𐑒𐑑 𐑦𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑥𐑲 𐑸𐑥, 𐑯 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑓 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑣𐑹𐑯 𐑯 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒. 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑫𐑛 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑴𐑤𐑛 ·𐑥𐑨𐑯𐑣𐑨𐑑𐑴, 𐑲 𐑛𐑵𐑤𐑦 𐑼𐑲𐑝𐑛 𐑦𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑨𐑑𐑼𐑛𐑱 𐑯𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑥𐑚𐑼. 𐑥𐑳𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑲 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑤𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑨𐑒𐑩𐑑 𐑓 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑛, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑴 𐑢𐑱 𐑝 𐑮𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑫𐑛 𐑪𐑓𐑼, 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑥𐑳𐑯𐑛𐑱.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑘𐑳𐑙 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑦𐑛𐑩𐑑𐑕 𐑓 𐑞 𐑐𐑱𐑯𐑟 𐑯 𐑐𐑧𐑯𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛, 𐑞𐑧𐑯𐑕 𐑑 𐑦𐑥𐑚𐑸𐑒 𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑲, 𐑓 𐑢𐑳𐑯, 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙. 𐑓 𐑥𐑲 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑳𐑐 𐑑 𐑕𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑯𐑴 𐑳𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑩 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑓𐑲𐑯, 𐑚𐑶𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑴𐑤𐑛 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛 𐑥𐑰. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑞𐑴 ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛 𐑣𐑨𐑟 𐑝 𐑤𐑱𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑥𐑩𐑯𐑪𐑐𐑩𐑤𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑯 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑐𐑫𐑼 𐑴𐑤𐑛 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑬 𐑥𐑳𐑗 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑻, 𐑘𐑧𐑑 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤—𐑞 ·𐑑𐑲𐑼 𐑝 𐑞𐑦𐑕 ·𐑒𐑸𐑔𐑦𐑡;—𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑺 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑛𐑧𐑛 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛. 𐑢𐑺 𐑧𐑤𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑴𐑟 𐑨𐑚𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑞 ·𐑮𐑧𐑛-·𐑥𐑧𐑯, 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑕𐑨𐑤𐑦 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟 𐑑 𐑜𐑦𐑝 𐑗𐑱𐑕 𐑑 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯? 𐑯 𐑢𐑺 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑑𐑵, 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼𐑩𐑕 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑤𐑵𐑐 𐑐𐑫𐑑 𐑓𐑹𐑔, 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑛𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑪𐑚𐑩𐑤𐑕𐑑𐑴𐑯𐑟—𐑕𐑴 𐑜𐑴𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑦—𐑑 𐑔𐑮𐑴 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑯𐑲 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑒 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑴𐑕𐑐𐑮𐑦𐑑?</p>
    <p>𐑯𐑬 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑲𐑑, 𐑩 𐑛𐑱, 𐑯 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑯𐑲𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑥𐑰 𐑦𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛, 𐑺 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑦𐑥𐑚𐑸𐑒 𐑓 𐑥𐑲 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑛 𐑐𐑹𐑑, 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑩 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑺 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑰𐑑 𐑯 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑿𐑚𐑾𐑕-𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙, 𐑯𐑱, 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑸𐑒 𐑯 𐑛𐑦𐑟𐑥𐑩𐑤 𐑯𐑲𐑑, 𐑚𐑲𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑯 𐑗𐑽𐑤𐑩𐑕. 𐑲 𐑯𐑿 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕. 𐑢𐑦𐑞 𐑨𐑙𐑒𐑖𐑩𐑕 𐑜𐑮𐑨𐑐𐑯𐑩𐑤𐑟 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑲 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑, 𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑳𐑐 𐑩 𐑓𐑿 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼,—𐑕𐑴, 𐑢𐑺𐑧𐑝𐑼 𐑿 𐑜𐑴, ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑕𐑧𐑛 𐑲 𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑨𐑟 𐑲 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑩 𐑛𐑮𐑽𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑚𐑨𐑜, 𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑤𐑵𐑥 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑯𐑹𐑔 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑕𐑬𐑔—𐑢𐑺𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑯 𐑘𐑹 𐑢𐑦𐑟𐑛𐑩𐑥 𐑿 𐑥𐑱 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑑 𐑤𐑪𐑡 𐑓 𐑞 𐑯𐑲𐑑, 𐑥𐑲 𐑛𐑽 ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼 𐑞 𐑐𐑮𐑲𐑕, 𐑯 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑵 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼.</p>
    <p>𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑷𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑕 𐑲 𐑐𐑱𐑕𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕, 𐑯 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑞 𐑕𐑲𐑯 𐑝 “𐑞 ·𐑒𐑮𐑪𐑕𐑑 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟”—𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑑𐑵 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑯 𐑡𐑪𐑤𐑦 𐑞𐑺. 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑪𐑯, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑮𐑲𐑑 𐑮𐑧𐑛 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴𐑟 𐑝 𐑞 “𐑕𐑹𐑛-·𐑓𐑦𐑖 ·𐑦𐑯,” 𐑞𐑺 𐑒𐑱𐑥 𐑕𐑳𐑗 𐑓𐑻𐑝𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑱𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑐𐑨𐑒𐑑 𐑕𐑯𐑴 𐑯 𐑲𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑣𐑬𐑕, 𐑓 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑢𐑺 𐑧𐑤𐑕 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑤𐑱 𐑑𐑧𐑯 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑔𐑦𐑒 𐑦𐑯 𐑩 𐑣𐑸𐑛, 𐑨𐑕𐑓𐑨𐑤𐑑𐑦𐑒 𐑐𐑱𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑,—𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑢𐑽𐑦 𐑓 𐑥𐑰, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑥𐑲 𐑓𐑫𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑓𐑤𐑦𐑯𐑑𐑦 𐑐𐑮𐑩𐑡𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑸𐑛, 𐑮𐑦𐑥𐑹𐑕𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑻𐑝𐑦𐑕 𐑞 𐑕𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑥𐑲 𐑚𐑵𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑤𐑲𐑑. 𐑑𐑵 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑯 𐑡𐑪𐑤𐑦, 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑐𐑷𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑢𐑪𐑗 𐑞 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑜𐑤𐑺 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑, 𐑯 𐑣𐑽 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑑𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑜𐑤𐑭𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑴 𐑪𐑯, ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑕𐑧𐑛 𐑲 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑; 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑿 𐑣𐑽? 𐑜𐑧𐑑 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑛𐑹; 𐑘𐑹 𐑐𐑨𐑗𐑑 𐑚𐑵𐑑𐑕 𐑸 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑱. 𐑕𐑴 𐑪𐑯 𐑲 𐑢𐑧𐑯𐑑. 𐑲 𐑯𐑬 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑫𐑒 𐑥𐑰 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛, 𐑓 𐑞𐑺, 𐑛𐑬𐑑𐑤𐑩𐑕, 𐑢𐑻 𐑞 𐑗𐑰𐑐𐑩𐑕𐑑, 𐑦𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑗𐑽𐑾𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑕𐑳𐑗 𐑛𐑮𐑽𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕! 𐑚𐑤𐑪𐑒𐑕 𐑝 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟, 𐑪𐑯 𐑲𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑣𐑽 𐑯 𐑞𐑺 𐑩 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑥𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑑𐑵𐑥. 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑬𐑼 𐑝 𐑞 𐑯𐑲𐑑, 𐑝 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑱 𐑝 𐑞 𐑢𐑰𐑒, 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑑𐑬𐑯 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑑𐑩𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑲 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑩 𐑕𐑥𐑴𐑒𐑦 𐑤𐑲𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑤𐑴, 𐑢𐑲𐑛 𐑚𐑦𐑤𐑛𐑦𐑙, 𐑞 𐑛𐑹 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑝𐑲𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑴𐑐𐑩𐑯. 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑒𐑺𐑤𐑩𐑕 𐑤𐑫𐑒, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑓 𐑞 𐑿𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑒; 𐑕𐑴, 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙, 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑕𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑯 𐑨𐑖-𐑚𐑪𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑹𐑗. 𐑣𐑭! 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑣𐑭, 𐑨𐑟 𐑞 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑗𐑴𐑒𐑑 𐑥𐑰, 𐑸 𐑞𐑰𐑟 𐑨𐑖𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑛 𐑕𐑦𐑑𐑦, ·𐑜𐑩𐑥𐑹𐑩? 𐑚𐑳𐑑 “𐑞 ·𐑒𐑮𐑪𐑕𐑑 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟,” 𐑯 “𐑞 ·𐑕𐑹𐑛-·𐑓𐑦𐑖?”—𐑞𐑦𐑕, 𐑞𐑧𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑚𐑰 𐑞 𐑕𐑲𐑯 𐑝 “𐑞 ·𐑑𐑮𐑨𐑐.” 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑲 𐑐𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑳𐑐 𐑯 𐑣𐑽𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑬𐑛 𐑝𐑶𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯, 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑪𐑯 𐑯 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑩 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛, 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽 𐑛𐑹.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑚𐑤𐑨𐑒 ·𐑐𐑸𐑤𐑩𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 ·𐑑𐑪𐑐𐑣𐑧𐑑. 𐑩 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑓𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑮𐑴𐑟 𐑑 𐑐𐑽; 𐑯 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛, 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒 ·𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑝 ·𐑛𐑵𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑚𐑫𐑒 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑗𐑻𐑗; 𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑗𐑼'𐑟 𐑑𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑯 𐑞 𐑢𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑑𐑰𐑔-𐑯𐑨𐑖𐑦𐑙 𐑞𐑺. 𐑣𐑭, ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑥𐑳𐑑𐑼𐑛 𐑲, 𐑚𐑨𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑑, ·𐑮𐑧𐑗𐑩𐑛 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑑𐑱𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑲𐑯 𐑝 '𐑞 ·𐑑𐑮𐑨𐑐!'</p>
    <p>𐑥𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑪𐑯, 𐑲 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑲𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑸 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑛𐑪𐑒𐑕, 𐑯 𐑣𐑻𐑛 𐑩 𐑓𐑼𐑤𐑹𐑯 𐑒𐑮𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑺; 𐑯 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑳𐑐, 𐑕𐑷 𐑩 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑕𐑲𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑛𐑹 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑, 𐑓𐑱𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑑𐑷𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑡𐑧𐑑 𐑝 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦 𐑕𐑐𐑮𐑱, 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑻𐑛𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑯𐑰𐑔—“𐑞 ·𐑕𐑐𐑬𐑑𐑼 ·𐑦𐑯:—𐑐𐑰𐑑𐑼 ·𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯.”</p>
    <p>𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯?—𐑕𐑐𐑬𐑑𐑼?—𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑔𐑷𐑑 𐑲. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑯𐑱𐑥 𐑦𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑞𐑱 𐑕𐑱, 𐑯 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑞𐑦𐑕 ·𐑐𐑰𐑑𐑼 𐑣𐑽 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑧𐑥𐑦𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑺. 𐑨𐑟 𐑞 𐑤𐑲𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑕𐑴 𐑛𐑦𐑥, 𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑 𐑦𐑯𐑳𐑓, 𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑨𐑐𐑦𐑛𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑣𐑬𐑕 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑽 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑮𐑵𐑦𐑯𐑟 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑚𐑻𐑯𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑, 𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑕𐑲𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑐𐑪𐑝𐑼𐑑𐑦-𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑒𐑮𐑰𐑒 𐑑 𐑦𐑑, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑽 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑓 𐑗𐑰𐑐 𐑤𐑪𐑡𐑦𐑙𐑟, 𐑯 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑐𐑰 𐑒𐑪𐑓𐑦.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑒𐑢𐑽 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑐𐑤𐑱𐑕—𐑩 𐑜𐑱𐑚𐑩𐑤-𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑬𐑕, 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛 𐑐𐑷𐑤𐑟𐑦𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻, 𐑯 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑕𐑨𐑛𐑤𐑦. 𐑦𐑑 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑖𐑸𐑐 𐑚𐑤𐑰𐑒 𐑒𐑹𐑯𐑼, 𐑢𐑺 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑧𐑕𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑯𐑛 ·𐑘𐑫𐑼𐑴𐑒𐑤𐑲𐑛𐑩𐑯 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑳𐑐 𐑩 𐑢𐑻𐑕 𐑣𐑬𐑤𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑛𐑦𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑷𐑤'𐑟 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑. ·𐑘𐑫𐑼𐑴𐑒𐑤𐑲𐑛𐑩𐑯, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑟 𐑩 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑟𐑧𐑓𐑼 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯-𐑛𐑹𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑 𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑪𐑚 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑴𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑓 𐑚𐑧𐑛. “𐑦𐑯 𐑡𐑳𐑡𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑧𐑕𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑯𐑛 𐑒𐑷𐑤𐑛 ·𐑘𐑫𐑼𐑴𐑒𐑤𐑲𐑛𐑩𐑯,” 𐑕𐑧𐑟 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑮𐑲𐑑𐑼—𐑝 𐑣𐑵𐑟 𐑢𐑻𐑒𐑕 𐑲 𐑐𐑩𐑟𐑧𐑕 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑐𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑨𐑯𐑑—“𐑦𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑩𐑔 𐑩 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑬 𐑤𐑫𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑬𐑑 𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑜𐑤𐑭𐑕 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴 𐑢𐑺 𐑞 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑪𐑯 𐑞 𐑬𐑑𐑕𐑲𐑛, 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑬 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑨𐑖𐑤𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴, 𐑢𐑺 𐑞 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑚𐑴𐑔 𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑯 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑢𐑲𐑑 ·𐑛𐑧𐑔 𐑦𐑟 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑜𐑤𐑱𐑟𐑽.” 𐑑𐑮𐑵 𐑦𐑯𐑳𐑓, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑩𐑒𐑻𐑛 𐑑 𐑥𐑲 𐑥𐑲𐑯𐑛—𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑤𐑨𐑒-𐑤𐑧𐑑𐑼, 𐑞𐑬 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑢𐑧𐑤. 𐑘𐑧𐑕, 𐑞𐑰𐑟 𐑲𐑟 𐑸 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴𐑟, 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑥𐑲𐑯 𐑦𐑟 𐑞 𐑣𐑬𐑕. 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑐𐑦𐑑𐑦 𐑞𐑱 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑳𐑐 𐑞 𐑗𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑨𐑯𐑦𐑟 𐑞𐑴, 𐑯 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑤𐑦𐑯𐑑 𐑣𐑽 𐑯 𐑞𐑺. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑'𐑕 𐑑𐑵 𐑤𐑱𐑑 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑵𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑯𐑬. 𐑞 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕 𐑦𐑟 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑; 𐑞 𐑒𐑴𐑐𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑦𐑟 𐑪𐑯, 𐑯 𐑞 𐑗𐑦𐑐𐑕 𐑢𐑻 𐑒𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑓 𐑩 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴. 𐑐𐑫𐑼 ·𐑤𐑨𐑟𐑼𐑩𐑕 𐑞𐑺, 𐑗𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑰𐑔 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑒𐑻𐑚𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑤𐑴, 𐑯 𐑖𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑨𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙𐑟, 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑑 𐑐𐑤𐑳𐑜 𐑳𐑐 𐑚𐑴𐑔 𐑽𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑨𐑜𐑟, 𐑯 𐑐𐑫𐑑 𐑩 𐑒𐑹𐑯-𐑒𐑪𐑚 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑬𐑔, 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑬𐑑 𐑞 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑧𐑕𐑗𐑵𐑩𐑕 ·𐑘𐑫𐑼𐑴𐑒𐑤𐑲𐑛𐑩𐑯. ·𐑘𐑫𐑼𐑴𐑒𐑤𐑲𐑛𐑩𐑯! 𐑕𐑧𐑟 𐑴𐑤𐑛 ·𐑛𐑲𐑝𐑟, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑛 𐑕𐑦𐑤𐑒𐑩𐑯 𐑮𐑨𐑐𐑼—(𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑮𐑧𐑛𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟) 𐑐𐑵, 𐑐𐑵! 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑓𐑲𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑𐑦 𐑯𐑲𐑑; 𐑣𐑬 ·𐑹𐑲𐑩𐑯 𐑜𐑤𐑦𐑑𐑼𐑟; 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑹𐑞𐑼𐑯 𐑤𐑲𐑑𐑕! 𐑤𐑧𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑑𐑷𐑒 𐑝 𐑞𐑺 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑼 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑟 𐑝 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑝𐑩𐑑𐑼𐑦𐑟; 𐑜𐑦𐑝 𐑥𐑰 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑩𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑒𐑴𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 ·𐑤𐑨𐑟𐑼𐑩𐑕? 𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑹𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑵 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑚𐑲 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑯𐑹𐑞𐑼𐑯 𐑤𐑲𐑑𐑕? 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 ·𐑤𐑨𐑟𐑼𐑩𐑕 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑚𐑰 𐑦𐑯 ·𐑕𐑵𐑥𐑭𐑑𐑮𐑩 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑽? 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑰 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑸 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑤𐑱 𐑣𐑦𐑥 𐑛𐑬𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔𐑢𐑲𐑟 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑝 𐑞 𐑦𐑒𐑢𐑱𐑑𐑼; 𐑘𐑱, 𐑘𐑰 𐑜𐑪𐑛𐑟! 𐑜𐑴 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑐𐑦𐑑 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑬𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑?</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞𐑨𐑑 ·𐑤𐑨𐑟𐑼𐑩𐑕 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑺 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑻𐑚𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑛𐑹 𐑝 ·𐑛𐑲𐑝𐑟, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑯 𐑲𐑕𐑚𐑻𐑜 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑥𐑫𐑼𐑛 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑩𐑤𐑳𐑒𐑩𐑟. 𐑘𐑧𐑑 ·𐑛𐑲𐑝𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑣𐑰 𐑑𐑵 𐑤𐑦𐑝𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩 ·𐑑𐑕𐑸 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑲𐑕 𐑐𐑨𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑛 𐑝 𐑓𐑮𐑴𐑟𐑩𐑯 𐑕𐑲𐑟, 𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑩 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦, 𐑣𐑰 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑞 𐑑𐑧𐑐𐑦𐑛 𐑑𐑽𐑟 𐑝 𐑹𐑓𐑩𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼𐑦𐑙 𐑯𐑬, 𐑢𐑰 𐑸 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑩-𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑑 𐑒𐑳𐑥. 𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐 𐑞 𐑲𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑰𐑑, 𐑯 𐑕𐑰 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑞𐑦𐑕 “𐑕𐑐𐑬𐑑𐑼” 𐑥𐑱 𐑚𐑰.</p>
  </body>
</html>
