<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 70</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-70" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-70">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 70. 𐑞 ·𐑕𐑓𐑦𐑯𐑒𐑕.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑴𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛. 𐑯𐑬, 𐑞 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑨𐑯𐑩𐑑𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑰𐑑, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑻𐑡𐑩𐑯𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑳𐑗 𐑐𐑮𐑲𐑛 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟: 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑯𐑧𐑒; 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑢𐑺 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑯 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑡𐑶𐑯, 𐑞𐑺, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑦𐑟 𐑞 𐑔𐑦𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥. 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼, 𐑷𐑤𐑕𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑻𐑡𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩𐑚𐑳𐑝, 𐑕𐑳𐑥 𐑱𐑑 𐑹 𐑑𐑧𐑯 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑤𐑼𐑛, 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙, 𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑑𐑿𐑥𐑳𐑤𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑯 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑰. 𐑚𐑺 𐑦𐑯 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑑𐑵, 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑰𐑟 𐑳𐑯𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑒𐑳𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑛𐑰𐑐 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑧𐑖; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑥𐑨𐑯𐑼, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑐𐑰𐑐 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑧𐑝𐑼-𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑜𐑨𐑖 𐑞𐑳𐑕 𐑥𐑱𐑛, 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑒𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑽 𐑒𐑤𐑽 𐑝 𐑷𐑤 𐑩𐑡𐑱𐑕𐑩𐑯𐑑, 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑛𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑸𐑑𐑕, 𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑛 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑨𐑑 𐑩 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑣𐑸𐑛 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑤. 𐑛𐑵 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤, 𐑞𐑧𐑯, 𐑨𐑑 ·𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑚𐑴𐑕𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑑𐑧𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕 𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑛 𐑩 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤?</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑛, 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑟 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑯 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑞𐑺 𐑚𐑲 𐑩 𐑒𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑. 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑳𐑯, 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙 𐑑 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑝. 𐑚𐑳𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑓𐑫𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑓 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑔𐑻𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑚𐑳𐑤𐑒, 𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑚𐑻𐑛𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑼, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻 𐑨𐑟 𐑝𐑱𐑯 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑑 𐑩𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑 𐑢𐑱𐑦𐑙 𐑩 ·𐑛𐑳𐑗 𐑚𐑸𐑯 𐑦𐑯 𐑡𐑵𐑩𐑤𐑼𐑟' 𐑕𐑒𐑱𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑒𐑨𐑐𐑦𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑, 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑕𐑲𐑛—𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑭𐑓 𐑢𐑱 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑶𐑛 𐑳𐑐 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑯 𐑞𐑺 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑕𐑑𐑰𐑐𐑤𐑦 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑑 𐑦𐑑, 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛 𐑛𐑮𐑨𐑜 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑘𐑸𐑛-𐑸𐑥 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑲𐑛 𐑐𐑮𐑩𐑡𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑒𐑮𐑱𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟; 𐑞𐑺, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑤𐑳𐑛-𐑛𐑮𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑛 𐑣𐑳𐑙 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑢𐑱𐑕𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑡𐑲𐑩𐑯𐑑 ·𐑣𐑪𐑤𐑩𐑓𐑻𐑯𐑟'𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑜𐑻𐑛𐑩𐑤 𐑝 ·𐑡𐑵𐑛𐑦𐑔.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑭𐑕𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑵𐑯, 𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑑 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑯𐑼. 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑑𐑿𐑥𐑳𐑤𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑧𐑒. 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕 𐑒𐑪𐑐𐑼 𐑒𐑭𐑥, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑩𐑤 𐑘𐑧𐑤𐑴 𐑤𐑴𐑑𐑩𐑕, 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑹 𐑯 𐑥𐑹 𐑳𐑯𐑓𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑶𐑟𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰.</p>
    <p>𐑩 𐑖𐑹𐑑 𐑕𐑐𐑱𐑕 𐑦𐑤𐑨𐑐𐑕𐑑, 𐑯 𐑳𐑐 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑶𐑟𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑒𐑱𐑥 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯. 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑓𐑿 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒, 𐑣𐑰 𐑐𐑷𐑟𐑛 𐑑 𐑜𐑱𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑗𐑱𐑯𐑟 𐑣𐑰 𐑑𐑫𐑒 ·𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑐𐑱𐑛—𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑨𐑐𐑦𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯—𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑭𐑓-𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑕, 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑯𐑛 𐑒𐑮𐑳𐑗-𐑢𐑲𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑸𐑥, 𐑯 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑲𐑟 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑯 𐑣𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑧𐑛; 𐑯 𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑕𐑑 𐑝 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕 𐑩 𐑒𐑭𐑥, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑞 ·𐑕𐑓𐑦𐑯𐑒𐑕'𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑟𐑼𐑑. “𐑕𐑐𐑰𐑒, 𐑞𐑬 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑯 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑧𐑛,” 𐑥𐑳𐑑𐑼𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, “𐑢𐑦𐑗, 𐑞𐑴 𐑳𐑯𐑜𐑸𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑽𐑛, 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑽 𐑯 𐑞𐑺 𐑤𐑫𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑣𐑹𐑦 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑪𐑕𐑩𐑟; 𐑕𐑐𐑰𐑒, 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑑𐑧𐑤 𐑳𐑕 𐑞 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑰. 𐑝 𐑷𐑤 𐑛𐑲𐑝𐑼𐑟, 𐑞𐑬 𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑛𐑲𐑝𐑛 𐑞 𐑛𐑰𐑐𐑩𐑕𐑑. 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑕𐑳𐑯 𐑯𐑬 𐑜𐑤𐑰𐑥𐑟, 𐑣𐑨𐑟 𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑩𐑥𐑦𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑢𐑺 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑒𐑹𐑛𐑩𐑛 𐑯𐑱𐑥𐑟 𐑯 𐑯𐑱𐑝𐑦𐑟 𐑮𐑳𐑕𐑑, 𐑯 𐑳𐑯𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑴𐑐𐑕 𐑯 𐑨𐑙𐑒𐑼𐑟 𐑮𐑪𐑑; 𐑢𐑺 𐑦𐑯 𐑣𐑻 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑮𐑦𐑜𐑩𐑑 𐑻𐑔 𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑤𐑩𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛; 𐑞𐑺, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑓𐑩𐑤 𐑢𐑷𐑑𐑼-𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑲 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽 𐑣𐑴𐑥. 𐑞𐑬 𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑢𐑺 𐑚𐑧𐑤 𐑹 𐑛𐑲𐑝𐑼 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑧𐑯𐑑; 𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑕𐑤𐑧𐑐𐑑 𐑚𐑲 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼'𐑟 𐑕𐑲𐑛, 𐑢𐑺 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑜𐑦𐑝 𐑞𐑺 𐑤𐑲𐑝𐑟 𐑑 𐑤𐑱 𐑞𐑧𐑥 𐑛𐑬𐑯. 𐑞𐑬 𐑕𐑷'𐑕𐑑 𐑞 𐑤𐑪𐑒𐑑 𐑤𐑳𐑝𐑼𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑺 𐑓𐑤𐑱𐑥𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐; 𐑣𐑸𐑑 𐑑 𐑣𐑸𐑑 𐑞𐑱 𐑕𐑨𐑙𐑒 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑳𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑝; 𐑑𐑮𐑵 𐑑 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑓𐑷𐑤𐑕 𐑑 𐑞𐑧𐑥. 𐑞𐑬 𐑕𐑷'𐑕𐑑 𐑞 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑛 𐑥𐑱𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑛𐑧𐑒; 𐑓 𐑬𐑼𐑟 𐑣𐑰 𐑓𐑧𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑱𐑖𐑾𐑑 𐑥𐑷; 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑼𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑳𐑯𐑣𐑸𐑥𐑛—𐑢𐑲𐑤 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑 𐑤𐑲𐑑𐑯𐑦𐑙𐑟 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑛 𐑞 𐑯𐑱𐑚𐑼𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑹𐑯 𐑩 𐑮𐑲𐑗𐑩𐑕 𐑣𐑳𐑟𐑚𐑩𐑯𐑛 𐑑 𐑬𐑑𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑, 𐑤𐑪𐑙𐑦𐑙 𐑸𐑥𐑟. 𐑴 𐑣𐑧𐑛! 𐑞𐑬 𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑑 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑑 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑯𐑩𐑑𐑕 𐑯 𐑥𐑱𐑒 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑝 ·𐑱𐑚𐑮𐑩𐑣𐑨𐑥, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑤𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑞𐑲𐑯!”</p>
    <p>“𐑕𐑱𐑤 𐑣𐑴!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑩 𐑑𐑮𐑲𐑳𐑥𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑝𐑶𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>“𐑲? 𐑢𐑧𐑤, 𐑯𐑬, 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑗𐑽𐑦𐑙,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑢𐑲𐑤 𐑣𐑴𐑤 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑐𐑑 𐑩𐑕𐑲𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑬. “𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑭𐑥 𐑥𐑲𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑻𐑑 𐑩 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑥𐑨𐑯.—𐑢𐑺 𐑩𐑢𐑱?”</p>
    <p>“𐑔𐑮𐑰 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑚𐑼𐑛 𐑚𐑬, 𐑕𐑻, 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑣𐑻 𐑚𐑮𐑰𐑟 𐑑 𐑳𐑕!</p>
    <p>“𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑯 𐑚𐑧𐑑𐑼, 𐑥𐑨𐑯. 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑬 ·𐑕𐑑 ·𐑐𐑷𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑳𐑥 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱, 𐑯 𐑑 𐑥𐑲 𐑚𐑮𐑰𐑟𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑚𐑮𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑰𐑟! 𐑴 ·𐑯𐑱𐑗𐑼, 𐑯 𐑴 𐑕𐑴𐑤 𐑝 𐑥𐑨𐑯! 𐑣𐑬 𐑓𐑸 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛 𐑷𐑤 𐑳𐑑𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑸 𐑘𐑹 𐑤𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑩𐑯𐑨𐑤𐑩𐑡𐑦𐑟! 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑨𐑑𐑩𐑥 𐑕𐑑𐑻𐑟 𐑹 𐑤𐑲𐑝𐑟 𐑪𐑯 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑛𐑿𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑲𐑯𐑛.”</p>
  </body>
</html>
