<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 8</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-8" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-8">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 8. 𐑞 ·𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑺 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑴𐑚𐑳𐑕𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑛; 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥-𐑐𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑹 𐑓𐑤𐑵 𐑚𐑨𐑒 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑩 𐑒𐑢𐑦𐑒 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑓𐑩𐑤 𐑲𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞 𐑒𐑪𐑙𐑜𐑮𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑕𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑑𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑲𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑤𐑦𐑯. 𐑘𐑧𐑕, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤, 𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑣𐑵𐑥 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑓𐑱𐑝𐑼𐑦𐑑. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑯 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑿𐑔, 𐑚𐑳𐑑 𐑓 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑛𐑧𐑛𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑓 𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑕𐑑𐑮𐑦. 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑲 𐑯𐑬 𐑮𐑲𐑑 𐑝, ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑛𐑦 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼 𐑝 𐑩 𐑣𐑧𐑤𐑔𐑦 𐑴𐑤𐑛 𐑱𐑡; 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑴𐑤𐑛 𐑱𐑡 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑥𐑻𐑡𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑤𐑬𐑼𐑦𐑙 𐑿𐑔, 𐑓 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑷𐑤 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑞𐑺 𐑖𐑪𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑜𐑤𐑰𐑥𐑟 𐑝 𐑩 𐑯𐑿𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑦𐑙 𐑚𐑤𐑵𐑥—𐑞 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙 𐑝𐑻𐑡𐑼 𐑐𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑓𐑹𐑔 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑓𐑧𐑚𐑮𐑵𐑺𐑦'𐑟 𐑕𐑯𐑴. 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑣𐑻𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦, 𐑒𐑫𐑛 𐑓 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛 ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑞 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑭𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑤𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑑𐑲𐑥 𐑤𐑲𐑓 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑧𐑛. 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑲 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑯𐑴 𐑳𐑥𐑚𐑮𐑧𐑤𐑩, 𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑳𐑥 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑡, 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑸𐑐𐑷𐑤𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑑 𐑮𐑨𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑧𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑤𐑰𐑑, 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑲𐑤𐑩𐑑 𐑒𐑤𐑪𐑔 𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑛𐑮𐑨𐑜 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑞 𐑓𐑤𐑹 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑱𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑚𐑕𐑹𐑚𐑛. 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑣𐑨𐑑 𐑯 𐑒𐑴𐑑 𐑯 𐑴𐑝𐑼𐑖𐑵𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑛, 𐑯 𐑣𐑳𐑙 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑩𐑡𐑱𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑹𐑯𐑼; 𐑢𐑧𐑯, 𐑼𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑵𐑑, 𐑣𐑰 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑮𐑴𐑗𐑑 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑𐑕, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑢𐑳𐑯, 𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑩 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑕𐑑𐑺𐑟 𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑣𐑲𐑑 𐑢𐑫𐑛, 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑤𐑹, 𐑕𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑 𐑞 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑺𐑾 𐑝 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑩𐑤, 𐑞 𐑸𐑒𐑦𐑑𐑧𐑒𐑑, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛, 𐑣𐑨𐑛 𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑝 ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤, 𐑯 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑺𐑟, 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑨𐑛𐑼, 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑴𐑟 𐑿𐑟𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑖𐑦𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑚𐑴𐑑 𐑨𐑑 𐑕𐑰. 𐑞 𐑢𐑲𐑓 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑕𐑩𐑥 𐑐𐑺 𐑝 𐑮𐑧𐑛 𐑢𐑫𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑯-𐑮𐑴𐑐𐑕 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑨𐑛𐑼, 𐑢𐑦𐑗, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑯𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛, 𐑯 𐑕𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑥𐑩𐑣𐑪𐑜𐑩𐑯𐑦 𐑒𐑳𐑤𐑼, 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑩𐑯𐑕, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑝 𐑗𐑨𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑚𐑨𐑛 𐑑𐑱𐑕𐑑. 𐑣𐑷𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑓 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑫𐑑 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑛𐑼, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑴𐑔 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑹𐑯𐑩𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑪𐑚𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑯-𐑮𐑴𐑐𐑕, ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑩 𐑤𐑫𐑒 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑼-𐑤𐑲𐑒 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦, 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑕 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑨𐑛𐑼, 𐑨𐑟 𐑦𐑟 𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯𐑟, 𐑢𐑻 𐑝 𐑒𐑤𐑪𐑔-𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑮𐑴𐑐, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑝 𐑢𐑫𐑛, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑧𐑐 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑡𐑶𐑯𐑑. 𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑐𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑰𐑯𐑾𐑯𐑑 𐑓 𐑩 𐑖𐑦𐑐, 𐑞𐑰𐑟 𐑡𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑳𐑯𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦. 𐑓 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑺𐑛 𐑑 𐑕𐑰 ·𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑲𐑑, 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑕𐑑𐑵𐑐𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑, 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑨𐑜 𐑳𐑐 𐑞 𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑕𐑑𐑧𐑐 𐑚𐑲 𐑕𐑑𐑧𐑐, 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑐𐑪𐑟𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑒𐑢𐑩𐑚𐑧𐑒.</p>
    <p>𐑲 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑓 𐑞𐑦𐑕. 𐑓𐑭𐑞𐑼 ·𐑥𐑱𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑡𐑶𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑲𐑛 𐑮𐑧𐑐𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑕𐑦𐑯𐑕𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑕𐑨𐑙𐑒𐑑𐑦𐑑𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑝 𐑒𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑯𐑴𐑑𐑼𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑽 𐑑𐑮𐑦𐑒𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑱𐑡. 𐑯𐑴, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑞𐑺 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑴𐑚𐑼 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑔𐑦𐑙; 𐑓𐑻𐑞𐑼𐑥𐑹, 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑲𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯. 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑑 𐑚𐑰, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑲𐑕𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞𐑛𐑮𐑷𐑩𐑤 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑷𐑤 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑢𐑻𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑲𐑟 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟? 𐑘𐑧𐑕, 𐑓 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑧𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑰𐑑 𐑯 𐑢𐑲𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑛, 𐑑 𐑞 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛, 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑, 𐑲 𐑕𐑰, 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑒𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑣𐑴𐑤𐑛—𐑩 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 ·𐑲𐑮𐑩𐑯𐑚𐑮𐑲𐑖𐑑𐑲𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑼𐑧𐑯𐑾𐑤 𐑢𐑧𐑤 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑰𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑚𐑪𐑮𐑴𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑤𐑦𐑯'𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑕𐑰-𐑓𐑺𐑦𐑙𐑟. 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑯𐑩𐑑𐑭𐑓𐑕 𐑪𐑯 𐑲𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑, 𐑞 𐑢𐑷𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑨𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑛𐑹𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐 𐑚𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑥 𐑪𐑓 𐑩 𐑤𐑰 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑯 𐑕𐑯𐑴𐑦 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑼𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑲 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑕𐑒𐑳𐑛 𐑯 𐑛𐑸𐑒-𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟, 𐑞𐑺 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑲𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑯𐑤𐑲𐑑, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑰𐑥𐑛 𐑓𐑹𐑔 𐑩𐑯 𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤'𐑟 𐑓𐑱𐑕; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑮𐑲𐑑 𐑓𐑱𐑕 𐑖𐑧𐑛 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑝 𐑮𐑱𐑛𐑾𐑯𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑛𐑧𐑒, 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼 𐑐𐑤𐑱𐑑 𐑯𐑬 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑝𐑦𐑒𐑑𐑼𐑦'𐑟 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑢𐑺 ·𐑯𐑧𐑤𐑕𐑩𐑯 𐑓𐑧𐑤. “𐑭, 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑖𐑦𐑐,” 𐑞 𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑱, “𐑚𐑰𐑑 𐑪𐑯, 𐑚𐑰𐑑 𐑪𐑯, 𐑞𐑬 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑚𐑺 𐑩 𐑣𐑸𐑛𐑦 𐑣𐑧𐑤𐑥; 𐑓 𐑤𐑴! 𐑞 𐑕𐑳𐑯 𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵; 𐑞 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑸 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑪𐑓—𐑕𐑼𐑰𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑨𐑠𐑼 𐑦𐑟 𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛.”</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑑𐑮𐑱𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑰-𐑑𐑱𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑗𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑯 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼. 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑨𐑯𐑩𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑩 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑚𐑤𐑳𐑓 𐑚𐑬𐑟, 𐑯 𐑞 ·𐑣𐑴𐑤𐑦 ·𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑡𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑐𐑰𐑕 𐑝 𐑕𐑒𐑮𐑴𐑤 𐑢𐑻𐑒, 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤-𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑰𐑒.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑥𐑹 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙?—𐑓 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑻𐑔'𐑕 𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑; 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑽; 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑 𐑤𐑰𐑛𐑟 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑒𐑢𐑦𐑒 𐑮𐑪𐑔 𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛, 𐑯 𐑞 𐑚𐑬 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑺 𐑞 𐑻𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑚𐑮𐑳𐑯𐑑. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 ·𐑜𐑪𐑛 𐑝 𐑚𐑮𐑰𐑟𐑩𐑟 𐑓𐑺 𐑹 𐑓𐑬𐑤 𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑴𐑒𐑑 𐑓 𐑓𐑱𐑝𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑟. 𐑘𐑧𐑕, 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑩 𐑖𐑦𐑐 𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑬𐑑, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑; 𐑯 𐑞 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑮𐑬.</p>
  </body>
</html>
