<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 95</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-95" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-95">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 95. 𐑞 ·𐑒𐑨𐑕𐑩𐑒.</h2>
    </div>
    <p>𐑣𐑨𐑛 𐑿 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑑 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑨𐑑 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑡𐑳𐑙𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑴𐑕𐑑-𐑥𐑹𐑑𐑧𐑥𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑿 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛 𐑯𐑲 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕, 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑖𐑫𐑼 𐑨𐑥 𐑲 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑒𐑨𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑧𐑯𐑦𐑜𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑢𐑦𐑗 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 𐑞𐑺, 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑧𐑙𐑔𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑰 𐑕𐑒𐑳𐑐𐑼𐑟. 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑿𐑡 𐑣𐑧𐑛; 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑛𐑦𐑡𐑦 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑣𐑦𐑯𐑡𐑛 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷; 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑦𐑥𐑧𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑑𐑱𐑤; 𐑯𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑴 𐑕𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟 𐑿, 𐑨𐑟 𐑣𐑭𐑓 𐑩 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑐𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑴𐑯,—𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑩 ·𐑒𐑩𐑯𐑑𐑳𐑒𐑾𐑯 𐑦𐑟 𐑑𐑷𐑤, 𐑯𐑲 𐑩 𐑓𐑫𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑲𐑨𐑥𐑦𐑑𐑼 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑱𐑕, 𐑯 𐑡𐑧𐑑-𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑨𐑟 ·𐑘𐑴𐑡𐑴, 𐑞 𐑧𐑚𐑩𐑯𐑦 𐑲𐑛𐑩𐑤 𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜. 𐑯 𐑩𐑯 𐑲𐑛𐑩𐑤, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑑 𐑦𐑟; 𐑹, 𐑮𐑭𐑞𐑼, 𐑦𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑲𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑪𐑟. 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑲𐑛𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑜𐑮𐑴𐑝𐑟 𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑯 ·𐑥𐑸𐑒𐑩 𐑦𐑯 ·𐑡𐑵𐑛𐑾; 𐑯 𐑓 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑗, ·𐑒𐑦𐑙 ·𐑱𐑕𐑩, 𐑣𐑻 𐑕𐑳𐑯, 𐑛𐑦𐑛 𐑛𐑦𐑐𐑴𐑟 𐑣𐑻, 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑛 𐑞 𐑲𐑛𐑩𐑤, 𐑯 𐑚𐑻𐑯𐑑 𐑦𐑑 𐑓 𐑩𐑯 𐑩𐑚𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑮𐑫𐑒 ·𐑒𐑧𐑛𐑮𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑛𐑸𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑦𐑯 𐑞 15𐑔 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 ·𐑚𐑫𐑒 𐑝 ·𐑒𐑦𐑙𐑟.</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑼, 𐑣𐑵 𐑯𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑩𐑤𐑪𐑙, 𐑯 𐑩𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑑𐑵 𐑨𐑤𐑲𐑟, 𐑣𐑧𐑝𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑨𐑒𐑕 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑩𐑕, 𐑨𐑟 𐑞 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟 𐑒𐑷𐑤 𐑦𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑬𐑛 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟, 𐑕𐑑𐑨𐑜𐑼𐑟 𐑪𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑢𐑻 𐑩 𐑜𐑮𐑧𐑯𐑩𐑛𐑽 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑦𐑙 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑰𐑤𐑛. 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑛𐑧𐑒, 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑟 𐑕𐑦𐑤𐑦𐑯𐑛𐑮𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑛𐑸𐑒 𐑐𐑧𐑤𐑑, 𐑨𐑟 𐑩𐑯 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑞 𐑐𐑧𐑤𐑑 𐑝 𐑩 𐑚𐑴𐑩. 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑳𐑯 𐑣𐑰 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑞 𐑐𐑧𐑤𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑛 𐑬𐑑, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑐𐑨𐑯𐑑𐑩𐑤𐑵𐑯 𐑤𐑧𐑜; 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑦𐑑 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑦𐑙, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑛𐑳𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑛𐑲𐑨𐑥𐑦𐑑𐑼; 𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑙𐑟 𐑦𐑑, 𐑢𐑧𐑤 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛, 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑑 𐑛𐑮𐑲. 𐑺 𐑤𐑪𐑙, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑛𐑬𐑯; 𐑢𐑧𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑮𐑰 𐑓𐑰𐑑 𐑝 𐑦𐑑, 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑧𐑥𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑵 𐑕𐑤𐑦𐑑𐑕 𐑓 𐑸𐑥-𐑣𐑴𐑤𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑯𐑛, 𐑣𐑰 𐑤𐑧𐑙𐑔𐑢𐑲𐑟 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑. 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑼 𐑯𐑬 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑿 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑦𐑙. 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤 𐑑 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑹𐑛𐑼, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑗𐑼 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑩𐑑𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑓𐑳𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑪𐑓𐑦𐑕.</p>
    <p>𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑓𐑦𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑹𐑕-𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑓 𐑞 𐑐𐑪𐑑𐑕; 𐑩𐑯 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑛𐑳𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑑 𐑩 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑣𐑹𐑕, 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑧𐑯𐑛𐑢𐑲𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑩𐑐𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑑𐑳𐑚 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑛𐑮𐑪𐑐, 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑖𐑰𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑪𐑮𐑩𐑑𐑼'𐑟 𐑛𐑧𐑕𐑒. 𐑼𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑛𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑤𐑨𐑒; 𐑪𐑒𐑿𐑐𐑲𐑦𐑙 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑐𐑦𐑒𐑿𐑩𐑕 𐑐𐑫𐑤𐑐𐑦𐑑; 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑪𐑯 𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑰𐑝𐑟; 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑦𐑛𐑩𐑑 𐑓 𐑩𐑯 𐑸𐑗𐑚𐑦𐑖𐑩𐑐𐑮𐑦𐑒, 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑤𐑨𐑛 𐑓 𐑩 ·𐑐𐑴𐑐 𐑢𐑻 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑼!*</p>
    <p>*𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑰𐑝𐑟! 𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑰𐑝𐑟! 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑲 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑕𐑼. 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑡𐑶𐑯𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤, 𐑯 𐑒𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑨𐑟 𐑔𐑦𐑯 𐑕𐑤𐑲𐑕𐑩𐑟 𐑨𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑦𐑯𐑩𐑟𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑚𐑲 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑚𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑞 𐑶𐑤 𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑩𐑒𐑕𐑧𐑤𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑰𐑕𐑑, 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦.</p>
  </body>
</html>
