<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 92</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-92" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-92">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 92. 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕.</h2>
    </div>
    <p>𐑯𐑬 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑯 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑒𐑪𐑥𐑻𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 1791 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑-𐑚𐑹𐑯 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑥𐑦𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑸 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 ·𐑣𐑬𐑕 𐑝 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑. 𐑓 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥, 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑑 𐑛𐑱, 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑪𐑮𐑦𐑡𐑦𐑯 𐑝 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛, 𐑤𐑲𐑒 𐑨𐑥𐑚𐑼 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑩 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑤𐑩𐑥 𐑑 𐑞 𐑤𐑻𐑯𐑛. 𐑞𐑴 𐑞 𐑢𐑻𐑛 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑬𐑯𐑛 𐑓 𐑜𐑮𐑱 𐑨𐑥𐑚𐑼, 𐑘𐑧𐑑 𐑞 𐑑𐑵 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑸 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑. 𐑓 𐑨𐑥𐑚𐑼, 𐑞𐑴 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰-𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑛𐑳𐑜 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑸 𐑦𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑶𐑤𐑟, 𐑢𐑺𐑨𐑟 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑨𐑥𐑚𐑼 𐑦𐑟 𐑩 𐑣𐑸𐑛, 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑, 𐑚𐑮𐑦𐑑𐑩𐑤, 𐑴𐑛𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑿𐑟𐑛 𐑓 𐑥𐑬𐑔-𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑐𐑲𐑐𐑕, 𐑓 𐑚𐑰𐑛𐑟 𐑯 𐑹𐑯𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑓𐑑, 𐑢𐑨𐑒𐑕𐑦, 𐑯 𐑕𐑴 𐑣𐑲𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑕𐑐𐑲𐑕𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑿𐑟𐑛 𐑦𐑯 𐑐𐑻𐑓𐑿𐑥𐑼𐑦, 𐑦𐑯 𐑐𐑱𐑕𐑑𐑲𐑤𐑟, 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑕 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑟, 𐑣𐑺-𐑐𐑬𐑛𐑼𐑟, 𐑯 𐑐𐑪𐑥𐑭𐑑𐑩𐑥. 𐑞 ·𐑑𐑻𐑒𐑕 𐑿𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑒𐑫𐑒𐑦𐑙, 𐑯 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑦𐑑 𐑑 ·𐑥𐑧𐑒𐑩, 𐑓 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑨𐑙𐑒𐑦𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑑 ·𐑕𐑑 ·𐑐𐑰𐑑𐑼'𐑟 𐑦𐑯 ·𐑮𐑴𐑥. 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑲𐑯 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑩 𐑓𐑿 𐑜𐑮𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑒𐑤𐑨𐑮𐑩𐑑, 𐑑 𐑓𐑤𐑱𐑝𐑼 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑣𐑵 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑓𐑲𐑯 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟 𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑮𐑦𐑜𐑱𐑤 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑧𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑜𐑤𐑹𐑾𐑕 𐑚𐑬𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑩 𐑕𐑦𐑒 𐑢𐑱𐑤! 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑴 𐑦𐑑 𐑦𐑟. 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥, 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑒𐑷𐑟, 𐑯 𐑚𐑲 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑞 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑, 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑐𐑕𐑾 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑣𐑬 𐑑 𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑐𐑕𐑾 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑣𐑸𐑛 𐑑 𐑕𐑱, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑚𐑲 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑯𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑰 𐑹 𐑓𐑹 𐑚𐑴𐑑 𐑤𐑴𐑛𐑟 𐑝 ·𐑚𐑮𐑨𐑯𐑛𐑮𐑩𐑔'𐑕 𐑐𐑦𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑸𐑥'𐑟 𐑢𐑱, 𐑨𐑟 𐑤𐑱𐑚𐑼𐑼𐑟 𐑛𐑵 𐑦𐑯 𐑚𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑮𐑪𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑑 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕, 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑣𐑸𐑛, 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑚𐑴𐑯𐑦 𐑐𐑤𐑱𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑔𐑷𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟' 𐑑𐑮𐑴𐑟𐑼𐑟 𐑚𐑳𐑑𐑩𐑯𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑕𐑒𐑢𐑦𐑛 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑦𐑥𐑚𐑭𐑥𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼.</p>
    <p>𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑒𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑛𐑦𐑒𐑱; 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙? 𐑚𐑦𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑰 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑝 ·𐑕𐑑 ·𐑐𐑷𐑤 𐑦𐑯 ·𐑒𐑼𐑦𐑯𐑔𐑾𐑯𐑟, 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑒𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑦𐑯𐑒𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯; 𐑣𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑸 𐑕𐑴𐑯 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑪𐑯𐑼, 𐑚𐑳𐑑 𐑮𐑱𐑟𐑛 𐑦𐑯 𐑜𐑤𐑹𐑦. 𐑯 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑒𐑷𐑤 𐑑 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑝 ·𐑐𐑨𐑮𐑩𐑕𐑧𐑤𐑕𐑩𐑕 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑩𐑔 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑒. 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑓𐑼𐑜𐑧𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑦𐑤-𐑕𐑱𐑝𐑼, ·𐑒𐑩𐑤𐑴𐑯-𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑵𐑛𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑿𐑓𐑨𐑒𐑗𐑼𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑱𐑡𐑩𐑟, 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑻𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑩𐑐𐑰𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑, 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑲 𐑨𐑙𐑟𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑑 𐑮𐑦𐑐𐑧𐑤 𐑩 𐑗𐑸𐑡 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑯 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑚𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟, 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑧𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑑𐑵 𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑧𐑤𐑕𐑢𐑺 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑪𐑤𐑿𐑥 𐑞 𐑕𐑤𐑭𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑩𐑕𐑐𐑻𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑝𐑴𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑔𐑮𐑵𐑬𐑑 𐑩 𐑕𐑤𐑨𐑑𐑼𐑯𐑤𐑦, 𐑳𐑯𐑑𐑲𐑛𐑦 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑮𐑦𐑚𐑳𐑑. 𐑞𐑱 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑕𐑥𐑧𐑤 𐑚𐑨𐑛. 𐑯𐑬 𐑣𐑬 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑛𐑾𐑕 𐑕𐑑𐑦𐑜𐑥𐑩 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑱𐑑?</p>
    <p>𐑲 𐑩𐑐𐑲𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑱𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑼𐑲𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑦𐑯 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯, 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑑𐑵 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦𐑟 𐑩𐑜𐑴. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑧𐑯, 𐑯 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑬, 𐑑𐑮𐑲 𐑬𐑑 𐑞𐑺 𐑶𐑤 𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑕𐑳𐑞𐑼𐑯 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑛𐑳𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑦𐑯 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑕, 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑚𐑳𐑙 𐑣𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑤𐑸𐑡 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑕, 𐑯 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑦𐑑 𐑣𐑴𐑥 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼; 𐑞 𐑖𐑹𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 ·𐑲𐑕𐑦 ·𐑕𐑰𐑟, 𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑹𐑥𐑟 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑸 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑴𐑟𐑛, 𐑓𐑼𐑚𐑦𐑛𐑦𐑙 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑹𐑕. 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑯 𐑳𐑯𐑤𐑴𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑧𐑥𐑩𐑑𐑼𐑦𐑟, 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑪𐑒, 𐑩 𐑕𐑱𐑝𐑼 𐑦𐑟 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑹𐑔 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑼𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑩𐑝𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑜𐑮𐑱𐑝-𐑘𐑸𐑛, 𐑓 𐑞 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑩 ·𐑤𐑲𐑦𐑙-𐑦𐑯 ·𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑲 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑼𐑥𐑲𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑦𐑒𐑩𐑛 𐑗𐑸𐑡 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑝 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑝 𐑩 ·𐑛𐑳𐑗 𐑝𐑦𐑤𐑦𐑡 𐑒𐑷𐑤𐑛 ·𐑖𐑥𐑺𐑩𐑯𐑚𐑻𐑜 𐑹 ·𐑕𐑥𐑽𐑩𐑯𐑚𐑼𐑜, 𐑢𐑦𐑗 𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑯𐑱𐑥 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑿𐑟𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑻𐑯𐑛 ·𐑓𐑪𐑜𐑴 ·𐑝𐑪𐑯 ·𐑕𐑤𐑨𐑒, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑻𐑒 𐑪𐑯 ·𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟, 𐑩 𐑑𐑧𐑒𐑕𐑑-𐑚𐑫𐑒 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑. 𐑨𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑱𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑕 (𐑕𐑥𐑽, 𐑓𐑨𐑑; 𐑚𐑻𐑜, 𐑑 𐑐𐑫𐑑 𐑳𐑐), 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑦𐑤𐑦𐑡 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑛 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑓 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑛𐑳𐑗 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑤𐑰𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑬𐑑, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑣𐑴𐑥 𐑑 ·𐑣𐑪𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑕𐑩𐑟, 𐑓𐑨𐑑-𐑒𐑧𐑑𐑩𐑤𐑟, 𐑯 𐑶𐑤 𐑖𐑧𐑛𐑟; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑒𐑕 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑓𐑫𐑤 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑜𐑱𐑝 𐑓𐑹𐑔 𐑯𐑴 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑱𐑝𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 ·𐑕𐑬𐑔 ·𐑕𐑰 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑼; 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑩 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑝 𐑓𐑹 𐑘𐑽𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑶𐑤, 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑿𐑥 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑛𐑱𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑚𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑬𐑑; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑱𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑑, 𐑞 𐑶𐑤 𐑦𐑟 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑤𐑩𐑕. 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑹 𐑛𐑧𐑛, 𐑦𐑓 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛, 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑸 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑦𐑤 𐑴𐑛𐑼; 𐑯𐑹 𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑚𐑰 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟𐑛, 𐑨𐑟 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑛𐑦𐑑𐑧𐑒𐑑 𐑩 ·𐑡𐑵 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦, 𐑚𐑲 𐑞 𐑯𐑴𐑟. 𐑯𐑹 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑒𐑨𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑞𐑨𐑯 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑, 𐑢𐑧𐑯, 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙, 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑡𐑶𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑣𐑲 𐑣𐑧𐑤𐑔; 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑼𐑕𐑲𐑟; 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑬𐑑 𐑝 𐑛𐑹𐑟; 𐑞𐑴, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵, 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑺. 𐑲 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑩 𐑐𐑻𐑓𐑿𐑥, 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑥𐑳𐑕𐑒-𐑕𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑱𐑛𐑦 𐑮𐑳𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑻 𐑛𐑮𐑧𐑕 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑹𐑥 𐑐𐑸𐑤𐑼. 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑖𐑨𐑤 𐑲 𐑤𐑲𐑒𐑩𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑑 𐑓 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑕, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛? 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑡𐑵𐑩𐑤𐑛 𐑑𐑳𐑕𐑒𐑕, 𐑯 𐑮𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑻, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑧𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑩𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑑𐑬𐑯 𐑑 𐑛𐑵 𐑪𐑯𐑼 𐑑 ·𐑨𐑤𐑦𐑜𐑟𐑭𐑯𐑛𐑼 𐑞 ·𐑜𐑮𐑱𐑑?</p>
  </body>
</html>
