<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 56</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-56" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-56">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 56. 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑧𐑕 ·𐑦𐑮𐑴𐑯𐑾𐑕 ·𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑞 ·𐑑𐑮𐑵 ·𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 ·𐑕𐑰𐑯𐑟.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑽 𐑑 𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑟 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑸 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑚𐑫𐑒𐑕, 𐑚𐑴𐑔 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦, ·𐑐𐑻𐑗𐑩𐑟, ·𐑙𐑨𐑒𐑤𐑶𐑑, ·𐑣𐑨𐑮𐑦𐑕, ·𐑒𐑿𐑝𐑽, 𐑧𐑑𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑐𐑭𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑚𐑲.</p>
    <p>𐑲 𐑯𐑴 𐑝 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑹 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑬𐑑𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤; ·𐑒𐑴𐑯𐑧𐑑'𐑕, ·𐑣𐑳𐑜𐑦𐑯𐑟'𐑩𐑟, ·𐑓𐑮𐑧𐑛𐑼𐑦𐑒 ·𐑒𐑿𐑝𐑽'𐑟, 𐑯 ·𐑚𐑦𐑱𐑤'𐑟. 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 ·𐑒𐑴𐑯𐑧𐑑 𐑯 ·𐑒𐑿𐑝𐑽 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑮𐑦𐑓𐑻𐑛 𐑑. 𐑣𐑳𐑜𐑦𐑯𐑟'𐑩𐑟 𐑦𐑟 𐑓𐑸 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑺𐑟; 𐑚𐑳𐑑, 𐑚𐑲 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑪𐑛𐑟, ·𐑚𐑦𐑱𐑤'𐑟 𐑦𐑟 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑. 𐑷𐑤 ·𐑚𐑦𐑱𐑤'𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑸 𐑜𐑫𐑛, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑔𐑮𐑰 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑒𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼. 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑𐑦𐑕𐑐𐑰𐑕, 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑩𐑑𐑨𐑒𐑦𐑙 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑞𐑴 𐑯𐑴 𐑛𐑬𐑑 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑 𐑞 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤 𐑕𐑒𐑧𐑐𐑑𐑦𐑕𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑸𐑤𐑼 𐑥𐑧𐑯, 𐑦𐑟 𐑨𐑛𐑥𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑 𐑯 𐑤𐑲𐑓-𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑. 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙𐑟 𐑦𐑯 J. ·𐑮𐑪𐑕 ·𐑚𐑮𐑬𐑯 𐑸 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑫𐑼; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑮𐑧𐑗𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑛. 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑷𐑤𐑑 𐑞𐑴.</p>
    <p>𐑝 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑬𐑑𐑤𐑲𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑸 𐑦𐑯 ·𐑕𐑒𐑹𐑟𐑚𐑦; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑪𐑯 𐑑𐑵 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑩 𐑕𐑒𐑱𐑤 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱 𐑩 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯𐑟, 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑨𐑛 𐑛𐑦𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑕𐑦, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦, 𐑢𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑢𐑧𐑤 𐑛𐑳𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑑𐑮𐑵𐑔𐑓𐑩𐑤 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑, 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓 𐑷𐑤 𐑦𐑯 𐑷𐑤, 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑕𐑑, 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑, 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑧𐑯𐑦𐑢𐑺 𐑓𐑬𐑯𐑛, 𐑸 𐑑𐑵 𐑤𐑸𐑡 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟, 𐑢𐑧𐑤 𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑿𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 ·𐑜𐑸𐑯𐑼𐑦. 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦, 𐑞𐑱 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑑𐑨𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑯 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑓𐑫𐑤 𐑥𐑨𐑡𐑩𐑕𐑑𐑦 𐑝 𐑥𐑲𐑑, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑳𐑯𐑛𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑣𐑲 𐑦𐑯 𐑞 𐑺 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑞 𐑑𐑼𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑮𐑧𐑒 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑴𐑝𐑩𐑯 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕. 𐑞 𐑐𐑮𐑬 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑸𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯, 𐑯 𐑦𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑨𐑤𐑩𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼'𐑟 𐑕𐑐𐑲𐑯; 𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑬, 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑒𐑩𐑥𐑐𐑿𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑨𐑖 𐑝 𐑑𐑲𐑥, 𐑿 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑩𐑯 𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯, 𐑣𐑭𐑓 𐑖𐑮𐑬𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑚𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑐𐑦𐑕. 𐑞 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑜𐑫𐑛 𐑯 𐑑𐑮𐑵. 𐑞 𐑣𐑭𐑓-𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦𐑛 𐑤𐑲𐑯-𐑑𐑳𐑚 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑰; 𐑞 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑐𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑦𐑤𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟 𐑴𐑚𐑤𐑰𐑒𐑤𐑦 𐑚𐑪𐑚 𐑦𐑯 𐑦𐑑; 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑒𐑮𐑵 𐑸 𐑕𐑒𐑨𐑑𐑼𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑩𐑓𐑮𐑲𐑑; 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑕𐑑𐑹𐑥𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑟 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑯. 𐑕𐑽𐑾𐑕 𐑓𐑷𐑤𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑨𐑯𐑩𐑑𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑭𐑕; 𐑕𐑦𐑯𐑕, 𐑓 𐑞 𐑤𐑲𐑓 𐑝 𐑥𐑰, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑮𐑷 𐑕𐑴 𐑜𐑫𐑛 𐑩 𐑢𐑳𐑯.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙, 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑚𐑸𐑯𐑩𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑓𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑝 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑢𐑰𐑛𐑦 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑪𐑕𐑦 𐑮𐑪𐑒-𐑕𐑤𐑲𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑐𐑨𐑑𐑩𐑜𐑴𐑯𐑾𐑯 𐑒𐑤𐑦𐑓𐑕. 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑑𐑕 𐑸 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑, 𐑓𐑫𐑤, 𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑫𐑑; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑴 𐑩𐑚𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑗𐑦𐑥𐑯𐑦, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑺 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑩 𐑚𐑮𐑱𐑝 𐑕𐑳𐑐𐑼 𐑒𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑚𐑬𐑩𐑤𐑟 𐑚𐑦𐑤𐑴. 𐑕𐑰 𐑓𐑬𐑤𐑟 𐑸 𐑐𐑧𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑒𐑮𐑨𐑚𐑟, 𐑖𐑧𐑤-𐑓𐑦𐑖, 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑦𐑟 𐑯 𐑥𐑩𐑒𐑺𐑩𐑯𐑦, 𐑢𐑦𐑗 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑧𐑕𐑑𐑦𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑨𐑒. 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑔𐑦𐑒-𐑤𐑦𐑐𐑑 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑳𐑖𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑛𐑰𐑐, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑑𐑳𐑯𐑟 𐑝 𐑑𐑿𐑥𐑳𐑤𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑢𐑲𐑑 𐑒𐑻𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑒, 𐑯 𐑒𐑷𐑟𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑 𐑚𐑴𐑑 𐑑 𐑮𐑪𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑕𐑒𐑦𐑓 𐑒𐑷𐑑 𐑯𐑲 𐑞 𐑐𐑨𐑛𐑩𐑤-𐑢𐑰𐑤𐑟 𐑝 𐑩𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑰𐑥𐑼. 𐑞𐑳𐑕, 𐑞 𐑓𐑹𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑮𐑱𐑡𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛, 𐑦𐑯 𐑨𐑛𐑥𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑸𐑑𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑, 𐑦𐑟 𐑞 𐑜𐑤𐑭𐑕𐑦 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑩 𐑕𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑭𐑥𐑛, 𐑞 𐑛𐑮𐑵𐑐𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑕𐑑𐑸𐑗𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑬𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑻𐑑 𐑥𐑨𐑕 𐑝 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑱𐑤, 𐑩 𐑒𐑪𐑙𐑒𐑼𐑛 𐑓𐑹𐑑𐑮𐑩𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑤𐑨𐑜 𐑝 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼 𐑤𐑱𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑐𐑴𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤.</p>
    <p>𐑣𐑵 ·𐑜𐑸𐑯𐑼𐑦 𐑞 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑼 𐑦𐑟, 𐑹 𐑢𐑪𐑟, 𐑲 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑲 𐑤𐑲𐑓 𐑓 𐑦𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑲𐑞𐑼 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑻𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑹 𐑧𐑤𐑕 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑑𐑿𐑑𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯. 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑸 𐑞 𐑤𐑨𐑛𐑟 𐑓 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑜𐑴 𐑯 𐑜𐑱𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑝 ·𐑘𐑫𐑼𐑩𐑐, 𐑯 𐑢𐑺 𐑢𐑦𐑤 𐑿 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑜𐑨𐑤𐑼𐑦 𐑝 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑪𐑯 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑮𐑲𐑳𐑥𐑓𐑩𐑤 𐑣𐑷𐑤 𐑨𐑑 ·𐑝𐑼𐑕𐑲; 𐑢𐑺 𐑞 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑼 𐑓𐑲𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱, 𐑐𐑧𐑤-𐑥𐑧𐑤, 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑒𐑿𐑑𐑦𐑝 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤𐑟 𐑝 ·𐑓𐑮𐑭𐑯𐑕; 𐑢𐑺 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑹𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑓𐑤𐑨𐑖 𐑝 𐑞 ·𐑯𐑹𐑞𐑼𐑯 ·𐑤𐑲𐑑𐑕, 𐑯 𐑞 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑸𐑥𐑛 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑯 ·𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑟 𐑛𐑨𐑖 𐑚𐑲, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑗𐑸𐑡 𐑝 𐑒𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑹𐑟? 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑝 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑨𐑤𐑼𐑦, 𐑸 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑰 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤-𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 ·𐑜𐑸𐑯𐑼𐑦.</p>
    <p>𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑨𐑐𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑓 𐑕𐑰𐑟𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑧𐑕𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑝 𐑞𐑺 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯𐑟. 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑑𐑧𐑯𐑔 𐑝 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛'𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑔 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑚𐑴𐑔 𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑕𐑒𐑧𐑗𐑩𐑟 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑦𐑙 𐑞 𐑮𐑾𐑤 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑳𐑯𐑑. 𐑓 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑, 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑯 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤 𐑛𐑮𐑭𐑓𐑑𐑕𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑦𐑒𐑨𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑬𐑑𐑤𐑲𐑯 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑕𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑞 𐑝𐑱𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑓𐑲𐑤 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑢𐑦𐑗, 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑧𐑕𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑛, 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑑 𐑕𐑒𐑧𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑮𐑴𐑓𐑲𐑤 𐑝 𐑩 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛. 𐑰𐑝𐑩𐑯 ·𐑕𐑒𐑹𐑟𐑚𐑦, 𐑞 𐑡𐑳𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑯𐑬𐑯𐑛 ·𐑮𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑳𐑕 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑓 𐑓𐑫𐑤 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑱𐑤, 𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑹 𐑓𐑹 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑯𐑸𐑢𐑪𐑤𐑕 𐑯 𐑐𐑹𐑐𐑩𐑕𐑩𐑟, 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑳𐑕 𐑑 𐑩 𐑕𐑽𐑰𐑟 𐑝 𐑒𐑤𐑨𐑕𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑚𐑴𐑑 𐑣𐑫𐑒𐑕, 𐑗𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑯𐑲𐑝𐑟, 𐑯 𐑜𐑮𐑨𐑐𐑯𐑩𐑤𐑟; 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑲𐑒𐑮𐑩𐑕𐑒𐑪𐑐𐑦𐑒 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑩 ·𐑤𐑵𐑢𐑩𐑯𐑙𐑴𐑒 𐑕𐑩𐑚𐑥𐑦𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑐𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑦-𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑓𐑭𐑒-𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑦𐑟 𐑝 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑛 ·𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑯𐑴 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤𐑟. 𐑲 𐑥𐑰𐑯 𐑯𐑴 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑨𐑮𐑦𐑡𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑼 (𐑲 𐑪𐑯𐑼 𐑣𐑦𐑥 𐑓 𐑩 𐑝𐑧𐑑𐑼𐑩𐑯), 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑩 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑯 𐑴𐑝𐑼𐑕𐑲𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑮𐑩𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛 𐑓 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤 𐑩 𐑕𐑢𐑹𐑯 𐑨𐑓𐑦𐑛𐑱𐑝𐑦𐑑 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑩 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑕.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑲𐑯 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑜𐑸𐑯𐑼𐑦, 𐑞𐑺 𐑸 𐑑𐑵 𐑳𐑞𐑼 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑝 𐑯𐑴𐑑, 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑵 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 “H. ·𐑛𐑼𐑨𐑯𐑛.” 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥, 𐑞𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑨𐑐𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑬𐑼 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑝𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑪𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑕. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑 𐑯𐑵𐑯-𐑕𐑰𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒; 𐑩 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑨𐑙𐑒𐑼𐑛, 𐑦𐑯𐑖𐑹, 𐑦𐑯 𐑩 𐑒𐑭𐑥, 𐑯 𐑤𐑱𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛; 𐑞 𐑤𐑵𐑕𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑭𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑨𐑒𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑚𐑴𐑔 𐑛𐑮𐑵𐑐𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑰𐑟𐑤𐑩𐑕 𐑺. 𐑞 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑓𐑲𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑸𐑛𐑦 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑺 𐑓𐑿 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑝 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟. 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑓𐑺: 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑣𐑴𐑝-𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑰, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑦𐑒 𐑤𐑲𐑓, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛; 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 (𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙-𐑦𐑯) 𐑣𐑴𐑝 𐑴𐑝𐑼 𐑑 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑 𐑩 𐑒𐑰; 𐑯 𐑩 𐑚𐑴𐑑, 𐑣𐑳𐑮𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑐𐑫𐑖𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰𐑯 𐑝 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦, 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑗𐑱𐑕 𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕. 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟 𐑯 𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑤𐑲 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤𐑛 𐑓 𐑿𐑕; 𐑔𐑮𐑰 𐑹𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑸 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑣𐑴𐑤; 𐑢𐑲𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑮𐑴𐑤 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑭𐑓-𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑮𐑽𐑦𐑙 𐑣𐑹𐑕. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑞 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑝 𐑞 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑚𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑝𐑦𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑕𐑥𐑦𐑞𐑦𐑟; 𐑯 𐑑 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑢𐑼𐑛, 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑒𐑤𐑬𐑛, 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑢𐑦𐑞 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑯 𐑮𐑱𐑯𐑟, 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯.</p>
  </body>
</html>
