<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 90</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-90" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-90">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 90. 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑹 ·𐑑𐑱𐑤𐑟.</h2>
    </div>
    <p>“𐑛𐑦 𐑚𐑱𐑤𐑩𐑯𐑩 ·𐑝𐑽𐑴 𐑕𐑩𐑓𐑲𐑕𐑦𐑑, 𐑕𐑰 𐑮𐑧𐑒𐑕 𐑣𐑨𐑚𐑰𐑑 𐑒𐑱𐑐𐑳𐑑, 𐑧𐑑 ·𐑮𐑦𐑡𐑲𐑯𐑩 𐑒𐑷𐑛𐑩𐑥.” <i>𐑚𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑯, l. 3, c 3.</i></p>
    <p>·𐑤𐑨𐑑𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑫𐑒𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑷𐑟 𐑝 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑧𐑒𐑕𐑑, 𐑥𐑰𐑯𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙, 𐑨𐑟 ·𐑪𐑯𐑼𐑼𐑦 ·𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑞 ·𐑒𐑢𐑰𐑯 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑑𐑱𐑤. 𐑩 𐑛𐑦𐑝𐑦𐑠𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑣𐑭𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑨𐑐𐑩𐑤; 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛𐑼. 𐑯𐑬 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑷, 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑩 𐑥𐑪𐑛𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑓𐑹𐑥, 𐑦𐑟 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑱 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑕 𐑦𐑯 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛; 𐑯 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑪𐑓𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑩𐑯𐑪𐑥𐑩𐑤𐑦 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑤𐑷 𐑝 ·𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑯 ·𐑤𐑵𐑕-·𐑓𐑦𐑖, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑽 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑝 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼, 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑒𐑻𐑑𐑾𐑕 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑐𐑑𐑕 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑮𐑱𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑨𐑑 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑩 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑒𐑸, 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑓 𐑞 𐑩𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑮𐑶𐑩𐑤𐑑𐑦. 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑦𐑯 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑐𐑮𐑵𐑓 𐑝 𐑞 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑩𐑚𐑳𐑝-𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑤𐑷 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑕, 𐑲 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑑 𐑤𐑱 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑿 𐑩 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑵 𐑘𐑽𐑟.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟 𐑝 ·𐑛𐑴𐑝𐑼, 𐑹 ·𐑕𐑨𐑯𐑢𐑦𐑡, 𐑹 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑗𐑰𐑯𐑒𐑢𐑧 ·𐑐𐑹𐑑𐑕, 𐑣𐑨𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑣𐑸𐑛 𐑗𐑱𐑕 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑒𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑚𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑩 𐑓𐑲𐑯 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑛 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑩𐑓𐑸 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑹. 𐑯𐑬 𐑞 ·𐑗𐑰𐑯𐑒𐑢𐑧 ·𐑐𐑹𐑑𐑕 𐑸 𐑐𐑸𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑹 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑡𐑫𐑼𐑦𐑕𐑛𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑐𐑩𐑤𐑰𐑕𐑥𐑩𐑯 𐑹 𐑚𐑰𐑛𐑩𐑤, 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑢𐑹𐑛𐑩𐑯. 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑪𐑓𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑬𐑯, 𐑲 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝, 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑦𐑥𐑪𐑤𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑞 ·𐑗𐑰𐑯𐑒𐑢𐑧 ·𐑐𐑹𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑹𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑚𐑲 𐑩𐑕𐑲𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑟. 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑮𐑲𐑑𐑼𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑪𐑓𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑕𐑦𐑯𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑢𐑹𐑛𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑛 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑓𐑪𐑚𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑻𐑒𐑢𐑦𐑟𐑦𐑑𐑕; 𐑢𐑦𐑗 𐑸 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑓𐑪𐑚𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑧𐑥.</p>
    <p>𐑯𐑬 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑐𐑫𐑼 𐑕𐑳𐑯-𐑚𐑻𐑯𐑑 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟, 𐑚𐑺-𐑓𐑫𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑑𐑮𐑴𐑟𐑼𐑟 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑲 𐑳𐑐 𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑰𐑤𐑦 𐑤𐑧𐑜𐑟, 𐑣𐑨𐑛 𐑢𐑽𐑦𐑤𐑦 𐑣𐑷𐑤𐑛 𐑞𐑺 𐑓𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑖 𐑣𐑲 𐑯 𐑛𐑮𐑲, 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑦𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑩 𐑜𐑫𐑛 £150 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑕 𐑶𐑤 𐑯 𐑚𐑴𐑯; 𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑕𐑦 𐑕𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑮𐑺 𐑑𐑰 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑢𐑲𐑝𐑟, 𐑯 𐑜𐑫𐑛 𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑒𐑮𐑴𐑯𐑦𐑟, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑞𐑺 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑖𐑺𐑟; 𐑳𐑐 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑕 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑯 𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑪𐑐𐑦 𐑝 ·𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥; 𐑯 𐑤𐑱𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑟—“𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑪𐑓! 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑖, 𐑥𐑲 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼𐑟, 𐑦𐑟 𐑩 ·𐑓𐑭𐑕𐑑-·𐑓𐑦𐑖. 𐑲 𐑕𐑰𐑟 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑢𐑹𐑛𐑩𐑯'𐑟.” 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯—𐑕𐑴 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖—𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑑 𐑕𐑱, 𐑓𐑷𐑤 𐑑 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑷𐑤 𐑮𐑬𐑯𐑛; 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤 𐑮𐑵𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑯𐑴𐑢𐑲𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑛 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑹 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑛 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑪𐑐𐑦 𐑝 ·𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑑𐑴𐑯. 𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑛𐑾𐑟, 𐑥𐑱𐑛 𐑚𐑴𐑤𐑛 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒,</p>
    <p>“𐑐𐑤𐑰𐑟, 𐑕𐑻, 𐑣𐑵 𐑦𐑟 𐑞 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑢𐑹𐑛𐑩𐑯?”</p>
    <p>“𐑞 ·𐑛𐑿𐑒.”</p>
    <p>“𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑛𐑿𐑒 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑖?”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟.”</p>
    <p>“𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤, 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕, 𐑯 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑞 ·𐑛𐑿𐑒'𐑕 𐑚𐑧𐑯𐑦𐑓𐑦𐑑; 𐑢𐑰 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑓 𐑬𐑼 𐑐𐑱𐑯𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑬𐑼 𐑚𐑤𐑦𐑕𐑑𐑼𐑟?”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟.”</p>
    <p>“𐑦𐑟 𐑞 ·𐑛𐑿𐑒 𐑕𐑴 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑫𐑼 𐑨𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑹𐑕𐑑 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑕𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑥𐑴𐑛 𐑝 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦𐑣𐑫𐑛?”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟.”</p>
    <p>“𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑑 𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑥𐑲 𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑧𐑛-𐑮𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑚𐑲 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑖𐑺 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤.”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟.”</p>
    <p>“𐑢𐑴𐑯𐑑 𐑞 ·𐑛𐑿𐑒 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼 𐑹 𐑩 𐑣𐑭𐑓?”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟.”</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑻𐑛, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑟𐑛 𐑯 𐑕𐑴𐑤𐑛, 𐑯 𐑣𐑦𐑟 ·𐑜𐑮𐑱𐑕 𐑞 ·𐑛𐑿𐑒 𐑝 ·𐑢𐑧𐑤𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑥𐑳𐑯𐑦. 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑿𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑤𐑲𐑑𐑕, 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑚𐑺 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑚𐑰 𐑛𐑰𐑥𐑛, 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑩 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑣𐑸𐑛 𐑢𐑳𐑯, 𐑩𐑯 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑒𐑤𐑻𐑡𐑦𐑥𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑑𐑬𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑩 𐑯𐑴𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 ·𐑜𐑮𐑱𐑕, 𐑚𐑧𐑜𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑳𐑯𐑓𐑹𐑗𐑩𐑯𐑩𐑑 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑓𐑫𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑲 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑛𐑿𐑒 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑲𐑛 (𐑚𐑴𐑔 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑻 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑) 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑛𐑳𐑯 𐑕𐑴, 𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑥𐑳𐑯𐑦, 𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑩𐑚𐑤𐑲𐑡𐑛 𐑑 𐑞 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑩𐑯𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑓 𐑓 𐑞 𐑓𐑿𐑗𐑼 𐑣𐑰 (𐑞 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑩𐑯𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯) 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯 𐑥𐑧𐑛𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤'𐑟 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕. 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯, 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑹𐑯𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑒𐑦𐑙𐑛𐑩𐑥𐑟, 𐑪𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑒𐑴𐑻𐑕𐑦𐑙 𐑭𐑥𐑟 𐑝 𐑚𐑧𐑜𐑼𐑟?</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑱𐑕 𐑞 𐑩𐑤𐑧𐑡𐑛 𐑮𐑲𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑛𐑿𐑒 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑜𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑕𐑪𐑝𐑮𐑩𐑯. 𐑢𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼 𐑞𐑧𐑯 𐑪𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤 𐑞 ·𐑕𐑪𐑝𐑮𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑲𐑑. 𐑞 𐑤𐑷 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑨𐑟 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑧𐑑 𐑓𐑹𐑔. 𐑚𐑳𐑑 ·𐑐𐑤𐑬𐑛𐑩𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑳𐑕 𐑞 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑓 𐑦𐑑. 𐑕𐑧𐑟 ·𐑐𐑤𐑬𐑛𐑩𐑯, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑟 𐑑 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑯, “𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑽 𐑧𐑒𐑕𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕.” 𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑑𐑱𐑑𐑼𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰𐑯 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑩 𐑒𐑴𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑥𐑨𐑑𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑞 ·𐑒𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑤? 𐑩 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑓 𐑞𐑨𐑑, 𐑘𐑰 𐑤𐑷𐑘𐑼𐑟!</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑦𐑟 𐑪𐑯 “𐑒𐑢𐑰𐑯-·𐑜𐑴𐑤𐑛,” 𐑹 ·𐑒𐑢𐑰𐑯-𐑐𐑦𐑯𐑥𐑳𐑯𐑦, 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑒𐑦𐑙'𐑟 ·𐑚𐑧𐑯𐑗 𐑷𐑔𐑼, 𐑢𐑳𐑯 ·𐑢𐑦𐑤𐑾𐑥 ·𐑐𐑮𐑦𐑯, 𐑞𐑳𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑹𐑕𐑩𐑔: “𐑘𐑰 𐑑𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑘𐑰 ·𐑒𐑢𐑰𐑯'𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑘𐑰 ·𐑒𐑢𐑰𐑯'𐑟 𐑢𐑹𐑛𐑮𐑴𐑚 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑰 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑯.” 𐑯𐑬 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑩 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑤𐑦𐑥𐑚𐑼 𐑚𐑴𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑹 ·𐑮𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑿𐑟𐑛 𐑦𐑯 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟' 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑕𐑩𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑚𐑴𐑯 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑤; 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑨𐑛 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒 𐑓 𐑩 𐑕𐑩𐑜𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑤𐑷𐑘𐑼 𐑤𐑲𐑒 ·𐑐𐑮𐑦𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑟 𐑞 ·𐑒𐑢𐑰𐑯 𐑩 𐑥𐑻𐑥𐑱𐑛, 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑑𐑱𐑤? 𐑩𐑯 𐑨𐑤𐑦𐑜𐑹𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑱 𐑤𐑻𐑒 𐑣𐑽.</p>
    <p>𐑞𐑺 𐑸 𐑑𐑵 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑖 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑲𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑤𐑷 𐑮𐑲𐑑𐑼𐑟—𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑻𐑡𐑩𐑯; 𐑚𐑴𐑔 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑑𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑦𐑥𐑦𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑯 𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑧𐑯𐑔 𐑚𐑮𐑭𐑯𐑗 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑬𐑯'𐑟 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑮𐑧𐑝𐑩𐑯𐑿. 𐑲 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑷𐑔𐑼 𐑣𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼; 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑻𐑡𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱 𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑲𐑤𐑦 𐑛𐑧𐑯𐑕 𐑯 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑣𐑧𐑛 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑖, 𐑢𐑦𐑗, 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑪𐑤𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛, 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑯𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦. 𐑯 𐑞𐑳𐑕 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑤𐑷.</p>
  </body>
</html>
