<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 86</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-86" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-86">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 86. 𐑞 ·𐑑𐑱𐑤.</h2>
    </div>
    <p>𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑴𐑩𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑢𐑹𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑞 𐑐𐑮𐑱𐑟𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑲 𐑝 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑤𐑴𐑐, 𐑯 𐑞 𐑤𐑳𐑝𐑤𐑦 𐑐𐑤𐑵𐑥𐑦𐑡 𐑝 𐑞 𐑚𐑻𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑤𐑲𐑑𐑕; 𐑤𐑧𐑕 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑕𐑑𐑾𐑤, 𐑲 𐑕𐑧𐑤𐑩𐑚𐑮𐑱𐑑 𐑩 𐑑𐑱𐑤.</p>
    <p>𐑮𐑧𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑲𐑟𐑛 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑑𐑱𐑤 𐑑 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑢𐑺 𐑦𐑑 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑟 𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑜𐑻𐑔 𐑝 𐑩 𐑥𐑨𐑯, 𐑦𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑐𐑼 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑩𐑤𐑴𐑯, 𐑩𐑯 𐑺𐑾 𐑝 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑕𐑒𐑢𐑺 𐑓𐑰𐑑. 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑒𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑵𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑑𐑵 𐑚𐑮𐑷𐑛, 𐑓𐑻𐑥, 𐑓𐑤𐑨𐑑 𐑐𐑭𐑥𐑟 𐑹 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕, 𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑑 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑗 𐑦𐑯 𐑔𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕. 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑗 𐑹 𐑡𐑳𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑨𐑐, 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑢𐑦𐑙𐑟, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑩 𐑢𐑲𐑛 𐑝𐑱𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯. 𐑦𐑯 𐑯𐑴 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑔𐑦𐑙 𐑸 𐑞 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑚𐑿𐑑𐑦 𐑥𐑹 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑢𐑦𐑟𐑦𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑚𐑹𐑛𐑼𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕. 𐑨𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑑𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕.</p>
    <p>𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑯𐑕 𐑢𐑧𐑚𐑛 𐑚𐑧𐑛 𐑝 𐑢𐑧𐑤𐑛𐑩𐑛 𐑕𐑦𐑯𐑿𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑳𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑, 𐑯 𐑿 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑔𐑮𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑭𐑑𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟 𐑦𐑑:—𐑳𐑐𐑼, 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤, 𐑯 𐑤𐑴𐑼. 𐑞 𐑓𐑲𐑚𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑯 𐑤𐑴𐑼 𐑤𐑱𐑼𐑟, 𐑸 𐑤𐑪𐑙 𐑯 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤; 𐑞𐑴𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯, 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑖𐑹𐑑, 𐑯 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑢𐑲𐑟 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑬𐑑𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑱𐑼𐑟. 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑮𐑲𐑿𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑗𐑼, 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑧𐑤𐑕, 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑐𐑬𐑼 𐑑 𐑞 𐑑𐑱𐑤. 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑴𐑤𐑛 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑷𐑤𐑟, 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑤𐑱𐑼 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑩 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑐𐑨𐑮𐑩𐑤𐑧𐑤 𐑑 𐑞 𐑔𐑦𐑯 𐑒𐑹𐑕 𐑝 𐑑𐑲𐑤𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑷𐑤𐑑𐑼𐑯𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑤𐑦𐑒𐑕 𐑝 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑰𐑒, 𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑳𐑯𐑛𐑬𐑑𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑞 𐑥𐑱𐑕𐑩𐑯𐑼𐑦.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑤𐑴𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑬𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑑𐑱𐑤 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑳𐑓, 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑞 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑯𐑦𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑢𐑹𐑐 𐑯 𐑢𐑵𐑓 𐑝 𐑥𐑳𐑕𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑓𐑲𐑚𐑼𐑟 𐑯 𐑓𐑦𐑤𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑤𐑶𐑯𐑟 𐑯 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕, 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑤𐑧𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑧𐑥, 𐑯 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑 𐑑 𐑞𐑺 𐑥𐑲𐑑; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑤 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑹𐑕 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑩 𐑐𐑶𐑯𐑑. 𐑒𐑫𐑛 𐑩𐑯𐑲𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑻 𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻 𐑞 𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑛𐑵 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑛𐑳𐑟 𐑞𐑦𐑕—𐑦𐑑𐑕 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔, 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑒𐑮𐑦𐑐𐑩𐑤 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑢𐑺 𐑦𐑯𐑓𐑨𐑯𐑑𐑦𐑤𐑩𐑯𐑧𐑕 𐑝 𐑰𐑟 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑔𐑮𐑵 𐑩 ·𐑑𐑲𐑑𐑱𐑯𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑐𐑬𐑼. 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝 𐑞𐑺 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑚𐑿𐑑𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑. 𐑮𐑾𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑥𐑐𐑺𐑟 𐑚𐑿𐑑𐑦 𐑹 𐑣𐑸𐑥𐑩𐑯𐑦, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑟 𐑦𐑑; 𐑯 𐑦𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑚𐑿𐑑𐑦𐑓𐑩𐑤, 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑣𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑨𐑡𐑦𐑒. 𐑑𐑱𐑒 𐑩𐑢𐑱 𐑞 𐑑𐑲𐑛 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑕𐑰𐑥 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑸𐑝𐑛 ·𐑣𐑻𐑒𐑿𐑤𐑰𐑟, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑗𐑸𐑥 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑜𐑪𐑯. 𐑨𐑟 𐑛𐑦𐑝𐑬𐑑 ·𐑧𐑒𐑼𐑥𐑩𐑯 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑤𐑦𐑯𐑦𐑯 𐑖𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑒𐑹𐑐𐑕 𐑝 ·𐑜𐑻𐑑𐑩, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑝𐑼𐑢𐑧𐑤𐑥𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑨𐑕𐑦𐑝 𐑗𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑨𐑟 𐑩 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑑𐑮𐑲𐑳𐑥𐑓𐑩𐑤 𐑸𐑗. 𐑢𐑧𐑯 ·𐑨𐑯𐑡𐑩𐑤𐑴 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑕 𐑰𐑝𐑩𐑯 ·𐑜𐑪𐑛 𐑞 ·𐑓𐑭𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑓𐑹𐑥, 𐑥𐑸𐑒 𐑢𐑪𐑑 𐑮𐑴𐑚𐑳𐑕𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑞𐑺. 𐑯 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯 𐑤𐑳𐑝 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑳𐑯, 𐑞 𐑕𐑪𐑓𐑑, 𐑒𐑻𐑤𐑛, 𐑣𐑻𐑥𐑨𐑓𐑮𐑩𐑛𐑲𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 ·𐑦𐑑𐑨𐑤𐑾𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑛𐑾 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑚𐑪𐑛𐑦𐑛; 𐑞𐑰𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟, 𐑕𐑴 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑑 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑸 𐑝 𐑷𐑤 𐑚𐑮𐑷𐑯𐑦𐑯𐑩𐑕, 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑬𐑼, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑥𐑽 𐑯𐑧𐑜𐑩𐑑𐑦𐑝, 𐑓𐑧𐑥𐑦𐑯𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑕𐑩𐑚𐑥𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑻𐑩𐑯𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑪𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛, 𐑓𐑹𐑥 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝𐑻𐑗𐑵𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑰𐑗𐑦𐑙𐑟.</p>
    <p>𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑹𐑜𐑩𐑯 𐑲 𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑝, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑰𐑤𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑐𐑹𐑑, 𐑹 𐑦𐑯 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑, 𐑹 𐑦𐑯 𐑨𐑙𐑜𐑼, 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑞 𐑥𐑵𐑛 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯, 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑸 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑱𐑕. 𐑞𐑺𐑦𐑯 𐑯𐑴 𐑓𐑺𐑦'𐑟 𐑸𐑥 𐑒𐑨𐑯 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑓𐑲𐑝 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑸 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑦𐑑. 𐑓𐑻𐑕𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑿𐑟𐑛 𐑨𐑟 𐑩 𐑓𐑦𐑯 𐑓 𐑐𐑮𐑴𐑜𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯; ·𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛, 𐑢𐑧𐑯 𐑿𐑟𐑛 𐑨𐑟 𐑩 𐑥𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤; ·𐑔𐑻𐑛, 𐑦𐑯 𐑕𐑢𐑰𐑐𐑦𐑙; ·𐑓𐑹𐑔, 𐑦𐑯 𐑤𐑪𐑚𐑑𐑱𐑤𐑦𐑙; ·𐑓𐑦𐑓𐑔, 𐑦𐑯 𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑕𐑑: 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯'𐑟 𐑑𐑱𐑤 𐑨𐑒𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑑𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑰 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟. 𐑦𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑜𐑩𐑤𐑟. 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑹 𐑓𐑦𐑖, 𐑮𐑦𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑲𐑯 𐑝 𐑦𐑯𐑓𐑽𐑦𐑹𐑦𐑑𐑦. 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑝 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑳𐑤𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑒𐑮𐑴𐑤-𐑢𐑲𐑟 𐑒𐑶𐑤𐑛 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑮𐑳𐑙 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑛𐑸𐑑𐑦𐑙, 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑧𐑯 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙. 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑲𐑛-𐑓𐑦𐑯𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑻𐑝 𐑑 𐑕𐑑𐑽 𐑚𐑲.</p>
    <p>𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛: 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑲𐑑𐑕 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑯 𐑡𐑷, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑤𐑦𐑒𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑨𐑯, 𐑣𐑰 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑥𐑐𐑗𐑵𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑿𐑟𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑤. 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑩 𐑚𐑴𐑑, 𐑣𐑰 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑻𐑝𐑟 𐑩𐑢𐑱 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑯 𐑞 𐑚𐑤𐑴 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑦𐑒𐑶𐑤. 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑺, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑸𐑒, 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑒 𐑦𐑟 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦 𐑦𐑮𐑦𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑯𐑴 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑝 𐑥𐑨𐑯 𐑹 𐑚𐑴𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑑. 𐑘𐑹 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑨𐑤𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑤𐑲𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑩𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞𐑧𐑯 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑑 𐑚𐑶𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑, 𐑯 𐑞 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑩𐑑𐑽𐑾𐑤𐑟, 𐑩 𐑒𐑮𐑨𐑒𐑑 𐑮𐑦𐑚 𐑹 𐑩 𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑹 𐑑𐑵, 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑕𐑑𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑽𐑾𐑕 𐑮𐑦𐑟𐑳𐑤𐑑. 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑩𐑚𐑥𐑻𐑡𐑛 𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑤𐑴𐑟 𐑸 𐑕𐑴 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑽 𐑗𐑲𐑤𐑛'𐑟 𐑐𐑤𐑱. 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑕 𐑪𐑓 𐑩 𐑓𐑮𐑪𐑒, 𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑑.</p>
    <p>𐑔𐑻𐑛: 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑧𐑥𐑩𐑯𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑥𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑑𐑳𐑗 𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑤; 𐑓 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑕𐑦 𐑦𐑯 𐑦𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑛𐑱𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑'𐑕 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒. 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑕𐑦 𐑦𐑟 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑕𐑢𐑰𐑐𐑦𐑙, 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑥𐑱𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑕𐑤𐑴𐑯𐑩𐑕 𐑥𐑵𐑝𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑲𐑛 𐑑 𐑕𐑲𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰; 𐑯 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑓𐑰𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼'𐑟 𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼, 𐑢𐑴 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼𐑟 𐑯 𐑷𐑤. 𐑢𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼𐑯𐑩𐑕 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑤𐑦𐑥𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑑𐑳𐑗! 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑱𐑤 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑮𐑰𐑣𐑧𐑯𐑕𐑲𐑤 𐑐𐑬𐑼, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱 𐑚𐑦𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑥𐑰 𐑝 ·𐑛𐑸𐑥𐑩𐑯𐑴𐑛𐑰𐑟' 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑴 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑓𐑤𐑬𐑼-𐑥𐑸𐑒𐑩𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑴 𐑕𐑨𐑤𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑯𐑴𐑟𐑜𐑱𐑟 𐑑 𐑛𐑨𐑥𐑟𐑩𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑼𐑧𐑕𐑑 𐑞𐑺 𐑟𐑴𐑯𐑟. 𐑪𐑯 𐑥𐑹 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯, 𐑩 𐑐𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑩𐑟𐑧𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑮𐑰𐑣𐑧𐑯𐑕𐑲𐑤 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑤; 𐑓 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑘𐑧𐑑 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑵𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑲𐑑, 𐑒𐑻𐑝𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑛𐑸𐑑.</p>
    <p>𐑓𐑹𐑔: 𐑕𐑑𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑩𐑢𐑺𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑛 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑕𐑰𐑟, 𐑿 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑳𐑯𐑚𐑧𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑒𐑹𐑐𐑿𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑒𐑦𐑑𐑩𐑯-𐑤𐑲𐑒, 𐑣𐑰 𐑐𐑤𐑱𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑩 𐑣𐑸𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑿 𐑕𐑰 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑬𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑱. 𐑞 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑐𐑭𐑥𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑤 𐑸 𐑓𐑤𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑲 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺; 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑥𐑲𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑞 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑳𐑖𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑟𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑓 𐑥𐑲𐑤𐑟. 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑜𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑗𐑸𐑡𐑛; 𐑯 𐑦𐑓 𐑿 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑑 𐑮𐑰𐑔 𐑝 𐑝𐑱𐑐𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑧𐑥𐑦𐑑𐑦, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑑𐑳𐑗-𐑣𐑴𐑤.</p>
    <p>𐑓𐑦𐑓𐑔: 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑐𐑪𐑕𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑤𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑞 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑞𐑱 𐑸 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑛𐑰𐑐𐑕, 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑸 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑺, 𐑯 𐑕𐑴 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑱 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑖𐑵𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑝𐑿. 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥 <i>𐑚𐑮𐑰𐑗</i>—𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺 𐑧𐑤𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛—𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕 𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑲𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑯𐑱𐑗𐑼. 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑳𐑯𐑛𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑞 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑑𐑱𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑕𐑐𐑨𐑟𐑥𐑪𐑛𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑯𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯. 𐑕𐑴 𐑦𐑯 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑟, 𐑣𐑨𐑝 𐑲 𐑕𐑰𐑯 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 ·𐑕𐑱𐑑𐑩𐑯 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑹𐑔 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑩𐑤𐑪𐑕𐑩𐑤 𐑒𐑤𐑷 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑤𐑱𐑥 ·𐑚𐑷𐑤𐑑𐑦𐑒 𐑝 ·𐑣𐑧𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑰𐑯𐑟, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑵𐑛 𐑿 𐑸 𐑦𐑯; 𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑛𐑭𐑯𐑑𐑱𐑾𐑯, 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑩𐑒𐑻 𐑑 𐑿; 𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝 ·𐑲𐑟𐑱𐑩, 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑟. 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑥𐑲 𐑖𐑦𐑐 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑳𐑯𐑮𐑲𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑮𐑦𐑥𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑒𐑲 𐑯 𐑕𐑰, 𐑲 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑕𐑷 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑰𐑕𐑑, 𐑷𐑤 𐑣𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑕𐑳𐑯, 𐑯 𐑓 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑼𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑰𐑒𐑑 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕. 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑥𐑰 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑥𐑚𐑪𐑛𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑨𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 ·𐑐𐑻𐑖𐑩, 𐑞 𐑣𐑴𐑥 𐑝 𐑞 𐑓𐑲𐑼 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐𐑼𐑟. 𐑨𐑟 ·𐑑𐑪𐑤𐑧𐑥𐑦 ·𐑓𐑲𐑤𐑴𐑐𐑱𐑑𐑼 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑, 𐑲 𐑞𐑧𐑯 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑝𐑬𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟. 𐑓 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 ·𐑒𐑦𐑙 ·𐑡𐑳𐑚𐑩, 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑺𐑦 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒𐑕 𐑳𐑐𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑞 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑦𐑕𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼, 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑, 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑑𐑱𐑤 𐑝 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑝 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑸 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑛, 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑞𐑴𐑟 𐑑𐑵 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑 𐑹𐑜𐑩𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑧𐑕 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙. 𐑓 𐑨𐑟 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑽 𐑑 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑕𐑴, 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯'𐑟 𐑑𐑱𐑤, 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑷𐑒 𐑝 𐑩 𐑤𐑦𐑤𐑦. 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑲𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑚𐑤𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑'𐑕 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑢𐑻 𐑨𐑟 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑓𐑩𐑤 𐑑𐑨𐑐 𐑝 𐑩 𐑓𐑨𐑯, 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑳𐑖 𐑯 𐑒𐑮𐑨𐑖 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞𐑺 𐑹𐑟 𐑯 𐑒𐑮𐑵𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺, 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑩𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑡𐑳𐑜𐑩𐑤𐑼 𐑑𐑪𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑷𐑤𐑟.*</p>
    <p>*𐑞𐑴 𐑷𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑦𐑕𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱 𐑝 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑪𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕, 𐑦𐑯𐑩𐑟𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑛𐑪𐑜 𐑛𐑳𐑟 𐑑 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑; 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑞𐑺 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑿𐑛; 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑛𐑮𐑷 𐑳𐑐 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑹 𐑛𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑, 𐑡𐑧𐑑 𐑦𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥.</p>
    <p>𐑞 𐑥𐑹 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑑𐑱𐑤, 𐑞 𐑥𐑹 𐑛𐑵 𐑲 𐑛𐑦𐑐𐑤𐑹 𐑥𐑲 𐑦𐑯𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕 𐑦𐑑. 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑞𐑺 𐑸 𐑡𐑧𐑕𐑗𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑑, 𐑢𐑦𐑗, 𐑞𐑴 𐑞𐑱 𐑢𐑫𐑛 𐑢𐑧𐑤 𐑜𐑮𐑱𐑕 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑝 𐑥𐑨𐑯, 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑣𐑻𐑛, 𐑕𐑴 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦, 𐑸 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑡𐑧𐑕𐑗𐑼𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑒𐑦𐑯 𐑑 ·𐑓𐑮𐑰-·𐑥𐑱𐑕𐑩𐑯 𐑕𐑲𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑚𐑲 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑧𐑔𐑩𐑛𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑻𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑯𐑹 𐑸 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑚𐑪𐑛𐑦, 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑯𐑩𐑕, 𐑯 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑩𐑕𐑱𐑤𐑩𐑯𐑑. 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑬 𐑲 𐑥𐑱, 𐑞𐑧𐑯, 𐑲 𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑴 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑛𐑰𐑐; 𐑲 𐑯𐑴 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑪𐑑, 𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑲 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑤 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤, 𐑣𐑬 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛? 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹, 𐑣𐑬 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕, 𐑢𐑧𐑯 𐑓𐑱𐑕 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑳𐑯? 𐑞𐑬 𐑖𐑨𐑤𐑑 𐑕𐑰 𐑥𐑲 𐑚𐑨𐑒 𐑐𐑸𐑑𐑕, 𐑥𐑲 𐑑𐑱𐑤, 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑕𐑱, 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑲 𐑓𐑱𐑕 𐑖𐑨𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑐𐑸𐑑𐑕; 𐑯 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕, 𐑲 𐑕𐑱 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑕.</p>
  </body>
</html>
