<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 88</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-88" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-88">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 88. 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟 𐑯 ·𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼𐑟.</h2>
    </div>
    <p>𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 𐑜𐑱𐑝 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑹 𐑣𐑻𐑛 𐑝 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑞𐑧𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑷𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑨𐑜𐑮𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞𐑴 𐑕𐑳𐑗 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑟 𐑸 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑛, 𐑘𐑧𐑑, 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑰𐑯, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱, 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑚𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛, 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑑 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤𐑟 𐑰𐑗. 𐑕𐑳𐑗 𐑚𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑯𐑴𐑯 𐑨𐑟 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟. 𐑞𐑱 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑸 𐑝 𐑑𐑵 𐑕𐑹𐑑𐑕; 𐑞𐑴𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑝 𐑓𐑰𐑥𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑯𐑳𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑘𐑳𐑙 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑤𐑟, 𐑹 𐑚𐑫𐑤𐑟, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑸 𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑛𐑧𐑟𐑦𐑜𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑒𐑨𐑝𐑩𐑤𐑽 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑤 𐑝 𐑓𐑰𐑥𐑱𐑤𐑟, 𐑿 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑕𐑰 𐑩 𐑥𐑱𐑤 𐑝 𐑓𐑫𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑤𐑛; 𐑣𐑵, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑩𐑤𐑸𐑥, 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦 𐑚𐑲 𐑓𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑽 𐑯 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑤𐑲𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟. 𐑦𐑯 𐑑𐑮𐑵𐑔, 𐑞𐑦𐑕 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑩 𐑤𐑳𐑜𐑠𐑫𐑼𐑾𐑕 ·𐑪𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯, 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑛 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑽𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥. 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞𐑦𐑕 ·𐑪𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑙𐑒𐑿𐑚𐑲𐑯𐑟 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟, 𐑢𐑲𐑤 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑝 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑦𐑒 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑞 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑓𐑫𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑔, 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯-𐑔𐑻𐑛 𐑝 𐑞 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑩𐑯 𐑨𐑝𐑼𐑦𐑡-𐑕𐑲𐑟𐑛 𐑥𐑱𐑤. 𐑞𐑱 𐑸 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛; 𐑲 𐑛𐑺 𐑕𐑱, 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛 𐑣𐑭𐑓 𐑩 𐑛𐑳𐑟𐑩𐑯 𐑘𐑸𐑛𐑟 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑢𐑱𐑕𐑑. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑯𐑲𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑞𐑱 𐑸 𐑣𐑼𐑧𐑛𐑦𐑑𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑑 <i>𐑧𐑯 𐑚𐑪𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑</i>.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑑 𐑢𐑪𐑗 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑹𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑯𐑛𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑨𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙𐑟. 𐑤𐑲𐑒 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤𐑟, 𐑞𐑱 𐑸 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑵𐑝 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑠𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑻𐑗 𐑝 𐑝𐑼𐑲𐑩𐑑𐑦. 𐑿 𐑥𐑰𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑯 𐑑𐑲𐑥 𐑓 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑓𐑤𐑬𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑧𐑒𐑢𐑩𐑑𐑹𐑾𐑤 𐑓𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑩𐑑𐑻𐑯𐑛, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑳𐑥𐑼 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑯𐑹𐑞𐑼𐑯 𐑕𐑰𐑟, 𐑯 𐑕𐑴 𐑗𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥𐑼 𐑝 𐑷𐑤 𐑳𐑯𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑽𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑢𐑹𐑥𐑔. 𐑚𐑲 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑤𐑬𐑯𐑡𐑛 𐑳𐑐 𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑩𐑯𐑭𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑒𐑢𐑱𐑑𐑼 𐑩𐑢𐑲𐑤, 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑸𐑑 𐑓 𐑞 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑕𐑦𐑐𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑒𐑵𐑤 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑞𐑺, 𐑯 𐑕𐑴 𐑦𐑝𐑱𐑛 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑘𐑽.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑼𐑰𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑡𐑻𐑯𐑦𐑟, 𐑦𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑸 𐑕𐑰𐑯, 𐑥𐑲 𐑤𐑹𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑰𐑐𐑕 𐑩 𐑢𐑺𐑦 𐑲 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦. 𐑖𐑵𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑯𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑐𐑻𐑑 𐑘𐑳𐑙 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱, 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥 𐑑 𐑛𐑮𐑷 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑦 𐑞 ·𐑚𐑨𐑖𐑷 𐑩𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑗𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑩𐑢𐑱! 𐑣𐑲 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑓 𐑳𐑯𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤𐑛 𐑘𐑳𐑙 𐑮𐑱𐑒𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑸 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑱𐑛 𐑞 𐑕𐑨𐑙𐑒𐑑𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑛𐑩𐑥𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑚𐑤𐑦𐑕; 𐑞𐑴 𐑛𐑵 𐑢𐑪𐑑 𐑞 ·𐑚𐑨𐑖𐑷 𐑢𐑦𐑤, 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑯𐑴𐑑𐑹𐑾𐑕 ·𐑤𐑴𐑔𐑸𐑦𐑴 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑧𐑛; 𐑓, 𐑩𐑤𐑨𐑕! 𐑷𐑤 𐑓𐑦𐑖 𐑚𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯. 𐑨𐑟 𐑩𐑖𐑹, 𐑞 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑒𐑷𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑿𐑩𐑤𐑟 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑺 𐑮𐑲𐑝𐑩𐑤 𐑩𐑛𐑥𐑲𐑼𐑼𐑟; 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑣𐑵 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑛𐑧𐑛𐑤𐑦 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤, 𐑯 𐑷𐑤 𐑓 𐑤𐑳𐑝. 𐑞𐑱 𐑓𐑧𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷𐑟, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑤𐑪𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑓 𐑞 𐑕𐑵𐑐𐑮𐑧𐑥𐑩𐑕𐑦 𐑤𐑲𐑒 𐑧𐑤𐑒𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑹𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑢𐑰𐑝 𐑞𐑺 𐑨𐑯𐑑𐑤𐑼𐑟. 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑓𐑿 𐑸 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑰𐑐 𐑕𐑒𐑸𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑟,—𐑓𐑳𐑮𐑴𐑛 𐑣𐑧𐑛𐑟, 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑑𐑰𐑔, 𐑕𐑒𐑪𐑤𐑩𐑐𐑑 𐑓𐑦𐑯𐑟; 𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑮𐑧𐑯𐑗𐑑 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑤𐑴𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑬𐑞𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑱𐑛𐑼 𐑝 𐑛𐑩𐑥𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑚𐑤𐑦𐑕 𐑑 𐑚𐑦𐑑𐑱𐑒 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑮𐑳𐑖 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥'𐑟 𐑤𐑹𐑛, 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑲𐑝𐑻𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑢𐑪𐑗 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑹𐑛. 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑯𐑿𐑱𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑯 𐑮𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑞𐑺 𐑩𐑢𐑲𐑤, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑑𐑨𐑯𐑑𐑩𐑤𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑘𐑳𐑙 ·𐑤𐑴𐑔𐑸𐑦𐑴, 𐑤𐑲𐑒 𐑐𐑲𐑩𐑕 ·𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑝𐑬𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑪𐑙𐑒𐑿𐑚𐑲𐑯𐑟. 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯 𐑕𐑲𐑑, 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑜𐑦𐑝 𐑗𐑱𐑕 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 ·𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 ·𐑑𐑻𐑒𐑕; 𐑓 𐑞𐑰𐑟 ·𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 ·𐑑𐑻𐑒𐑕 𐑸 𐑑𐑵 𐑤𐑨𐑝𐑦𐑖 𐑝 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔, 𐑯 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑞𐑺 𐑳𐑙𐑒𐑗𐑵𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑕𐑥𐑷𐑤. 𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑕𐑳𐑯𐑟 𐑯 𐑞 𐑛𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑞𐑱 𐑚𐑦𐑜𐑧𐑑, 𐑢𐑲, 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑳𐑯𐑟 𐑯 𐑛𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑒𐑺 𐑝 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟; 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞 𐑥𐑩𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑣𐑧𐑤𐑐. 𐑓 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑪𐑥𐑯𐑦𐑝𐑼𐑩𐑕 𐑮𐑴𐑝𐑦𐑙 𐑤𐑳𐑝𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑱𐑥𐑛, 𐑥𐑲 ·𐑤𐑹𐑛 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑱𐑕𐑑 𐑓 𐑞 𐑯𐑻𐑕𐑼𐑦, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑳𐑗 𐑓 𐑞 𐑚𐑬𐑼; 𐑯 𐑕𐑴, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼, 𐑣𐑰 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑯𐑪𐑯𐑦𐑥𐑩𐑕 𐑚𐑱𐑚𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛; 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑚𐑱𐑚𐑦 𐑩𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑪𐑑𐑦𐑒. 𐑦𐑯 𐑜𐑫𐑛 𐑑𐑲𐑥, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑨𐑟 𐑞 𐑸𐑛𐑼 𐑝 𐑿𐑔 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯𐑟; 𐑨𐑟 𐑘𐑽𐑟 𐑯 𐑛𐑳𐑥𐑐𐑕 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑰𐑕; 𐑨𐑟 𐑮𐑦𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑤𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑻 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥 𐑐𐑷𐑟𐑩𐑟; 𐑦𐑯 𐑖𐑹𐑑, 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑤𐑨𐑕𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑴𐑝𐑼𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑞 𐑕𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑑𐑻𐑒; 𐑞𐑧𐑯 𐑩 𐑤𐑳𐑝 𐑝 𐑰𐑟 𐑯 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑕 𐑞 𐑤𐑳𐑝 𐑓 𐑥𐑱𐑛𐑩𐑯𐑟; 𐑬𐑼 ·𐑪𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑩𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑮𐑦𐑐𐑧𐑯𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑨𐑛𐑥𐑪𐑯𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑕𐑑𐑱𐑡 𐑝 𐑤𐑲𐑓, 𐑓𐑹𐑕𐑢𐑺𐑟, 𐑛𐑦𐑕𐑚𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥, 𐑯 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑑 𐑩𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑧𐑥𐑐𐑤𐑼𐑦, 𐑕𐑳𐑤𐑒𐑦 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑴𐑤, 𐑜𐑴𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑥𐑼𐑦𐑛𐑾𐑯𐑟 𐑯 𐑐𐑨𐑮𐑩𐑤𐑧𐑤𐑟 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑱𐑼𐑟, 𐑯 𐑢𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑘𐑳𐑙 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑻𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑨𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑩 𐑕𐑒𐑵𐑤, 𐑕𐑴 𐑦𐑟 𐑞 𐑤𐑹𐑛 𐑯 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑒𐑵𐑤 𐑑𐑧𐑒𐑯𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑨𐑛𐑥𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑑𐑦𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑒𐑵𐑤 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑞𐑧𐑯 𐑜𐑴 𐑩𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑦𐑯𐑒𐑳𐑤𐑒𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑞𐑺, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑓𐑪𐑤𐑦 𐑝 𐑦𐑑. 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤, 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼, 𐑢𐑫𐑛 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑥 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑼𐑥𐑲𐑟𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑞𐑳𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑹𐑑 𐑝 ·𐑪𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑧𐑛 𐑞 𐑥𐑧𐑥𐑢𐑸𐑟 𐑝 ·𐑝𐑰𐑛𐑴𐑒, 𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑩 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦-𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑘𐑳𐑙𐑜𐑼 𐑛𐑱𐑟, 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑪𐑒𐑳𐑤𐑑 𐑤𐑧𐑕𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑒𐑳𐑤𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑿𐑐𐑩𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑦𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑲𐑕𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑘𐑽𐑟, 𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑝 𐑷𐑤 𐑱𐑡𐑛 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑩𐑤𐑦, 𐑩 𐑤𐑴𐑯 𐑢𐑱𐑤—𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛—𐑐𐑮𐑵𐑝𐑟 𐑩𐑯 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑳𐑯. 𐑤𐑲𐑒 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑪𐑕-𐑚𐑽𐑛𐑩𐑛 ·𐑛𐑨𐑯𐑾𐑤 ·𐑚𐑵𐑯, 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑽 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑳𐑑 ·𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑣𐑻𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑯 𐑣𐑻 𐑣𐑰 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑑 𐑢𐑲𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑦𐑤𐑛𐑼𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟, 𐑯 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑢𐑲𐑝𐑟 𐑖𐑰 𐑦𐑟, 𐑞𐑴 𐑖𐑰 𐑒𐑰𐑐𐑕 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑵𐑛𐑦 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑯𐑳𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑘𐑳𐑙 𐑯 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑤𐑟, 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛, 𐑪𐑓𐑼 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑 𐑑 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟. 𐑓 𐑢𐑲𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑰𐑥𐑱𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑸 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛, 𐑞 𐑘𐑳𐑙 𐑥𐑱𐑤𐑟, 𐑹 𐑓𐑹𐑑𐑦-𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤-𐑚𐑫𐑤𐑟, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑒𐑷𐑤 𐑞𐑧𐑥, 𐑸 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑳𐑜𐑯𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑷𐑤 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑟, 𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑻𐑚𐑾𐑤𐑦 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼𐑩𐑕 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼; 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑜𐑮𐑱-𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛, 𐑜𐑮𐑦𐑟𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑧𐑑, 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑲𐑑 𐑿 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑮𐑦𐑥 𐑓𐑰𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑕𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑩 𐑐𐑰𐑯𐑩𐑤 𐑜𐑬𐑑.</p>
    <p>𐑞 ·𐑓𐑹𐑑𐑦-𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤-𐑚𐑫𐑤 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟 𐑸 𐑤𐑸𐑡𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟. 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑪𐑚 𐑝 𐑘𐑳𐑙 𐑒𐑩𐑤𐑰𐑡𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑱 𐑸 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑓𐑲𐑑, 𐑓𐑳𐑯, 𐑯 𐑢𐑦𐑒𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕, 𐑮𐑪𐑤𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑮𐑱𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑴 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑮𐑲𐑑𐑼 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑖𐑫𐑼 𐑞𐑧𐑥 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑩 𐑮𐑲𐑩𐑑𐑩𐑕 𐑤𐑨𐑛 𐑨𐑑 ·𐑘𐑱𐑤 𐑹 ·𐑣𐑸𐑝𐑼𐑛. 𐑞𐑱 𐑕𐑵𐑯 𐑮𐑦𐑤𐑦𐑙𐑒𐑢𐑦𐑖 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑻𐑚𐑿𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑞𐑴, 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑔𐑮𐑰-𐑓𐑹𐑔𐑕 𐑜𐑮𐑴𐑯, 𐑚𐑮𐑱𐑒 𐑳𐑐, 𐑯 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑜𐑴 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑣𐑸𐑰𐑥𐑟.</p>
    <p>𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑥𐑱𐑤 𐑯 𐑓𐑰𐑥𐑱𐑤 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑝 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑕𐑩𐑟. 𐑕𐑱 𐑿 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒 𐑩 ·𐑓𐑹𐑑𐑦-𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤-𐑚𐑫𐑤—𐑐𐑫𐑼 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤! 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛𐑟 𐑒𐑢𐑦𐑑 𐑣𐑦𐑥. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑰𐑥 𐑕𐑒𐑵𐑤, 𐑯 𐑣𐑻 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯𐑟 𐑕𐑢𐑦𐑥 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑻 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑤𐑦𐑙𐑜𐑼𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑯𐑽 𐑣𐑻 𐑯 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙, 𐑨𐑟 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑑 𐑓𐑷𐑤 𐑩 𐑐𐑮𐑱.</p>
  </body>
</html>
