<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 111</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-111" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-111">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 111. 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒.</h2>
    </div>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑚𐑨𐑖𐑰 𐑲𐑤𐑟 𐑢𐑰 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑛 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑬𐑔 ·𐑕𐑰; 𐑢𐑻 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑓 𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑲 𐑛𐑽 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑳𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑔𐑨𐑙𐑒𐑕, 𐑓 𐑯𐑬 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑳𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑥𐑲 𐑿𐑔 𐑢𐑪𐑟 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑛; 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑼𐑰𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑰𐑕𐑑𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑰 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑤𐑰𐑜𐑟 𐑝 𐑚𐑤𐑵.</p>
    <p>𐑞𐑺 𐑦𐑟, 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑢𐑰𐑑 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰, 𐑣𐑵𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑷𐑓𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑻𐑦𐑙𐑟 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑴𐑤 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔; 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑱𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑓𐑰𐑠𐑩𐑯 𐑕𐑪𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛 ·𐑦𐑝𐑨𐑯𐑡𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑 ·𐑕𐑑 ·𐑡𐑪𐑯. 𐑯 𐑥𐑰𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑰-𐑐𐑭𐑕𐑗𐑼𐑟, 𐑢𐑲𐑛-𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟 𐑯 ·𐑐𐑪𐑑𐑼𐑟' ·𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑓𐑹 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑮𐑲𐑟 𐑯 𐑓𐑷𐑤, 𐑯 𐑧𐑚 𐑯 𐑓𐑤𐑴 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑕𐑦𐑙𐑤𐑦; 𐑓 𐑣𐑽, 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯𐑟 𐑝 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑖𐑱𐑛𐑟 𐑯 𐑖𐑨𐑛𐑴𐑟, 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑟, 𐑕𐑪𐑥𐑯𐑨𐑥𐑚𐑿𐑤𐑦𐑟𐑩𐑥𐑟, 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑦𐑟; 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑒𐑷𐑤 𐑤𐑲𐑝𐑟 𐑯 𐑕𐑴𐑤𐑟, 𐑤𐑲 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑦𐑙, 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑦𐑙, 𐑕𐑑𐑦𐑤; 𐑑𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑤𐑳𐑥𐑚𐑼𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑚𐑧𐑛𐑟; 𐑞 𐑧𐑝𐑼-𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑴 𐑚𐑲 𐑞𐑺 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕.</p>
    <p>𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑩𐑑𐑦𐑝 ·𐑥𐑱𐑡𐑾𐑯 𐑮𐑴𐑝𐑼, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑼𐑰𐑯 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑼 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑚𐑰 𐑞 𐑕𐑰 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑛𐑪𐑐𐑖𐑩𐑯. 𐑦𐑑 𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑯 ·𐑩𐑑𐑤𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑸𐑥𐑟. 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑢𐑪𐑖 𐑞 𐑥𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑯𐑿-𐑚𐑦𐑤𐑑 ·𐑒𐑨𐑤𐑦𐑓𐑹𐑯𐑾𐑯 𐑑𐑬𐑯𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑘𐑧𐑕𐑑𐑼𐑛𐑱 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑮𐑱𐑕 𐑝 𐑥𐑧𐑯, 𐑯 𐑤𐑱𐑝 𐑞 𐑓𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑜𐑹𐑡𐑩𐑕 𐑕𐑒𐑻𐑑𐑕 𐑝 ·𐑱𐑠𐑦𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑴𐑤𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑯 ·𐑱𐑚𐑮𐑩𐑣𐑨𐑥; 𐑢𐑲𐑤 𐑷𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑓𐑤𐑴𐑑 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦-𐑢𐑱𐑟 𐑝 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑤 𐑲𐑤𐑟, 𐑯 𐑤𐑴-𐑤𐑲𐑦𐑙, 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕, 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 ·𐑸𐑒𐑦𐑐𐑧𐑤𐑩𐑜𐑴𐑟, 𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑯𐑦𐑑𐑮𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑡𐑩𐑐𐑨𐑯𐑟. 𐑞𐑳𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕, 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑟𐑴𐑯𐑟 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑣𐑴𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑩𐑚𐑬𐑑; 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑷𐑤 𐑒𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑱 𐑑 𐑦𐑑; 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞 𐑑𐑲𐑛-𐑚𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑻𐑔. 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑟, 𐑿 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑴𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑛𐑳𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑜𐑪𐑛, 𐑚𐑬𐑦𐑙 𐑘𐑹 𐑣𐑧𐑛 𐑑 ·𐑐𐑨𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑿 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑝 ·𐑐𐑨𐑯 𐑕𐑑𐑻𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯, 𐑨𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑲𐑼𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑗𐑿 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑥𐑦𐑟𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑪𐑕𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑣𐑰 𐑳𐑯𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑕𐑯𐑳𐑓𐑑 𐑞 𐑖𐑫𐑜𐑼𐑦 𐑥𐑳𐑕𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑚𐑨𐑖𐑰 𐑲𐑤𐑟 (𐑦𐑯 𐑣𐑵𐑟 𐑕𐑢𐑰𐑑 𐑢𐑫𐑛𐑟 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑤𐑳𐑝𐑼𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑢𐑷𐑒𐑦𐑙), 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑞 𐑕𐑷𐑤𐑑 𐑚𐑮𐑧𐑔 𐑝 𐑞 𐑯𐑿 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑕𐑰; 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑣𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑚𐑰 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙. 𐑤𐑷𐑯𐑗𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟, 𐑯 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 ·𐑡𐑨𐑐𐑩𐑯𐑰𐑟 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑥 𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑥𐑧𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑝 𐑩 𐑝𐑲𐑕; 𐑞 ·𐑛𐑧𐑤𐑑𐑩 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛'𐑟 𐑝𐑱𐑯𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑱𐑛𐑩𐑯 𐑚𐑮𐑫𐑒𐑕; 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑤𐑰𐑐, 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑒𐑮𐑲 𐑮𐑨𐑯 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑝𐑷𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑳𐑤, “𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑷𐑤! 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑕 𐑔𐑦𐑒 𐑚𐑤𐑳𐑛!”</p>
  </body>
</html>
