<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 62</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-62" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-62">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 62. 𐑞 ·𐑛𐑸𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑩 𐑢𐑻𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼.</p>
    <p>𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑩𐑤 𐑿𐑕𐑦𐑡 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑 𐑐𐑫𐑖𐑩𐑟 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑹 𐑢𐑱𐑤-𐑒𐑦𐑤𐑼 𐑨𐑟 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑕𐑑𐑽𐑟𐑥𐑩𐑯, 𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑹 𐑢𐑱𐑤-𐑓𐑭𐑕𐑩𐑯𐑼 𐑐𐑫𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑹, 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽-𐑹. 𐑯𐑬 𐑦𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙, 𐑯𐑻𐑝𐑩𐑕 𐑸𐑥 𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑲𐑼𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑓𐑦𐑖; 𐑓 𐑪𐑓𐑩𐑯, 𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑛𐑸𐑑, 𐑞 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑤𐑳𐑙 𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑹 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑮𐑴𐑤𐑪𐑙𐑛 𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑗𐑱𐑕, 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑦𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑐𐑫𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑹 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤 𐑑 𐑞 𐑳𐑑𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑; 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑕𐑧𐑑 𐑩𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑴𐑦𐑙, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑬𐑛 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑧𐑐𐑦𐑛 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑤𐑩𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑖𐑬𐑑𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑢𐑳𐑯'𐑟 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑕, 𐑢𐑲𐑤 𐑷𐑤 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑳𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑸 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑯 𐑣𐑭𐑓 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛—𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑯 𐑯𐑴 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑦𐑑. 𐑓 𐑢𐑳𐑯, 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑷𐑤 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑸𐑑𐑦𐑤𐑦 𐑯 𐑢𐑻𐑒 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥. 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙, 𐑚𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑑 𐑞 𐑓𐑦𐑖, 𐑷𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑣𐑽𐑟 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑮𐑲—“𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑳𐑐, 𐑯 𐑜𐑦𐑝 𐑦𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑥!” 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑹, 𐑑𐑻𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑣𐑭𐑓 𐑢𐑱, 𐑕𐑰𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑗, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑥𐑱 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯, 𐑣𐑰 𐑧𐑕𐑱𐑟 𐑑 𐑐𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼, 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑓𐑤𐑰𐑑 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑚𐑪𐑛𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑓𐑺 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑓 𐑩 𐑛𐑸𐑑, 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑲𐑝 𐑸 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤; 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑣𐑨𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑸 𐑥𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑻𐑕𐑑 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛; 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑻𐑕𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑤𐑳𐑛-𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑; 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑸 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑹 𐑘𐑽𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑹 𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑟; 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑖𐑦𐑐 𐑴𐑯𐑼𐑟, 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑤𐑵𐑟𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯; 𐑓 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑯 𐑦𐑓 𐑿 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑚𐑮𐑧𐑔 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑣𐑬 𐑒𐑨𐑯 𐑿 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑧𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑛!</p>
    <p>𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑦𐑓 𐑞 𐑛𐑸𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤, 𐑞𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑕 𐑑 𐑮𐑳𐑯, 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑣𐑧𐑛𐑼 𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑕𐑑𐑸𐑑 𐑑 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑓𐑹 𐑯 𐑭𐑓𐑑, 𐑑 𐑞 𐑦𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑦 𐑝 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑤𐑕. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑗𐑱𐑯𐑡 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟; 𐑯 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯, 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑝 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑, 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑬𐑟 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑲 𐑒𐑺 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑵 𐑥𐑱𐑯𐑑𐑱𐑯𐑟 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑔 𐑓𐑵𐑤𐑦𐑖 𐑯 𐑳𐑯𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦. 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑑𐑱 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑬𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑; 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑴𐑔 𐑛𐑸𐑑 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕, 𐑯 𐑯𐑴 𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑥, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑪𐑚𐑝𐑾𐑕 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑩𐑯. 𐑲 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝 𐑩 𐑕𐑤𐑲𐑑 𐑤𐑪𐑕 𐑝 𐑕𐑐𐑰𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑗𐑱𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑝 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑩𐑡𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑓𐑱𐑤𐑘𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑐𐑰𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑒𐑷𐑟𐑛 𐑞𐑧𐑥.</p>
    <p>𐑑 𐑦𐑯𐑖𐑫𐑼 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑸𐑑, 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑸𐑑 𐑑 𐑞𐑺 𐑓𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑑 𐑝 𐑲𐑛𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑑 𐑝 𐑑𐑶𐑤.</p>
  </body>
</html>
