<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 63</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-63" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-63">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 63. 𐑞 ·𐑒𐑮𐑪𐑗.</h2>
    </div>
    <p>𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒, 𐑞 𐑚𐑮𐑭𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑜𐑮𐑴; 𐑬𐑑 𐑝 𐑞𐑧𐑥, 𐑞 𐑑𐑢𐑦𐑜𐑟. 𐑕𐑴, 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑳𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑜𐑮𐑴 𐑞 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑗 𐑩𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑪𐑯 𐑩 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑐𐑱𐑡 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑝𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑯𐑪𐑗𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑝 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑓𐑹𐑥, 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑵 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑚𐑼𐑛 𐑜𐑳𐑯𐑩𐑤 𐑯𐑽 𐑞 𐑚𐑬, 𐑓 𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑦𐑙 𐑩 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑓 𐑞 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑧𐑥𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑣𐑵𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛, 𐑚𐑸𐑚𐑛 𐑧𐑯𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑐𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑪𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑮𐑬. 𐑞𐑺𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑧𐑐𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑣𐑻𐑤𐑼, 𐑣𐑵 𐑕𐑯𐑨𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑑 𐑳𐑐 𐑨𐑟 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑩 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑫𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑙𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑲𐑓𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑷𐑤. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑵 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑗, 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑯 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑲𐑼𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟, 𐑰𐑗 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯 𐑒𐑹𐑛, 𐑸 𐑚𐑴𐑔 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑲𐑯; 𐑞 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕: 𐑑 𐑛𐑸𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑴𐑔, 𐑦𐑓 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱𐑤; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓, 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑛𐑮𐑨𐑜, 𐑢𐑳𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑛𐑮𐑷 𐑬𐑑, 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑱 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯 𐑩 𐑣𐑴𐑤𐑛. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑛𐑳𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑾𐑕, 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑳𐑤𐑕𐑦𐑝 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑲𐑼𐑯, 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑤𐑲𐑑𐑯𐑦𐑙-𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑵𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑑 𐑐𐑦𐑗 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑲𐑼𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑥. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑲𐑼𐑯 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑲𐑯, 𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙, 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑐𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑, 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑚𐑰 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑕𐑦𐑐𐑱𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑, 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺; 𐑧𐑤𐑕 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑦 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟. 𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑦𐑑 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟; 𐑞 𐑕𐑐𐑺 𐑒𐑶𐑤𐑟 𐑝 𐑚𐑪𐑒𐑕 𐑤𐑲𐑯 (𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼) 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑰𐑑, 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑨𐑒𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑳𐑯𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑨𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑞𐑼𐑥𐑹: 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑲𐑼𐑯 𐑦𐑟 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛, 𐑦𐑑 𐑞𐑧𐑯𐑕𐑓𐑹𐑔 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑩 𐑛𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙, 𐑖𐑸𐑐-𐑧𐑡𐑛 𐑑𐑧𐑮𐑼, 𐑕𐑒𐑦𐑑𐑦𐑖𐑤𐑦 𐑒𐑻𐑝𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑚𐑴𐑔 𐑚𐑴𐑑 𐑯 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑯𐑑𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑲𐑯𐑟, 𐑹 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥, 𐑯 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑯𐑹, 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤, 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑦𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑯 𐑩 𐑒𐑹𐑐𐑕.</p>
    <p>𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼, 𐑯𐑬, 𐑣𐑬 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑓𐑹 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑷𐑤 𐑦𐑯𐑜𐑱𐑡𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙, 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝, 𐑯 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤; 𐑢𐑧𐑯 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑑 𐑞 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑻𐑦𐑙 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑷𐑛𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟, 𐑱𐑑 𐑹 𐑑𐑧𐑯 𐑤𐑵𐑕 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑲𐑼𐑯𐑟 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑕𐑦𐑥𐑩𐑤𐑑𐑱𐑯𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥. 𐑓, 𐑝 𐑒𐑹𐑕, 𐑰𐑗 𐑚𐑴𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟 𐑑 𐑚𐑧𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑦𐑓𐑧𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦. 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟 𐑸 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑽, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑦𐑤𐑵𐑕𐑦𐑛𐑱𐑑 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑑 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑦𐑯 𐑕𐑰𐑯𐑟 𐑣𐑽𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛.</p>
  </body>
</html>
