<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 13</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-13" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-13">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 13. 𐑢𐑰𐑤𐑚𐑨𐑮𐑴.</h2>
    </div>
    <p>𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑥𐑳𐑯𐑛𐑱, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑦𐑥𐑚𐑭𐑥𐑛 𐑣𐑧𐑛 𐑑 𐑩 𐑚𐑸𐑚𐑼, 𐑓 𐑩 𐑚𐑤𐑪𐑒, 𐑲 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑯 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛'𐑟 𐑚𐑦𐑤; 𐑿𐑟𐑦𐑙, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑥𐑲 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛'𐑟 𐑥𐑳𐑯𐑦. 𐑞 𐑜𐑮𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑤𐑹𐑛, 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑹𐑛𐑼𐑟, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑐𐑮𐑳𐑙 𐑳𐑐 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑥𐑰 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜—𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑨𐑟 ·𐑐𐑰𐑑𐑼 ·𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯'𐑟 𐑒𐑪𐑒 𐑯 𐑚𐑫𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑨𐑛 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑩𐑤𐑸𐑥𐑛 𐑥𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑣𐑵𐑥 𐑲 𐑯𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑛 𐑢𐑦𐑞.</p>
    <p>𐑢𐑰 𐑚𐑪𐑮𐑴𐑛 𐑩 𐑢𐑰𐑤𐑚𐑨𐑮𐑴, 𐑯 𐑦𐑥𐑚𐑸𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑐𐑫𐑼 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑑-𐑚𐑨𐑜, 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕 𐑕𐑨𐑒 𐑯 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒, 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑑 “𐑞 ·𐑥𐑪𐑕,” 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑐𐑨𐑒𐑩𐑑 𐑕𐑒𐑵𐑯𐑼 𐑥𐑫𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑹𐑓. 𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑺𐑛; 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗—𐑓 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑿𐑟𐑛 𐑑 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕,—𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑯 𐑥𐑰 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑑𐑻𐑥𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑰 𐑣𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑯𐑪𐑑, 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑨𐑮𐑴 𐑚𐑲 𐑑𐑻𐑯𐑟, 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑑 𐑩𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑞 𐑖𐑰𐑔 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑚𐑸𐑚𐑟. 𐑲 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑲 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑕𐑩𐑥 𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑩𐑖𐑹, 𐑯 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟. 𐑑 𐑞𐑦𐑕, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑲𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑦𐑯𐑳𐑓, 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑝 𐑩𐑖𐑫𐑼𐑛 𐑕𐑑𐑳𐑓, 𐑢𐑧𐑤 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑩 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑥𐑚𐑨𐑑, 𐑯 𐑛𐑰𐑐𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑣𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑦𐑯 𐑖𐑹𐑑, 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑮𐑰𐑐𐑼𐑟 𐑯 𐑥𐑴𐑼𐑟, 𐑣𐑵 𐑜𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑓𐑸𐑥𐑼𐑟' 𐑥𐑧𐑛𐑴𐑟 𐑸𐑥𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑕𐑲𐑞𐑟—𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑯𐑴 𐑢𐑲𐑟 𐑩𐑚𐑤𐑲𐑡𐑛 𐑑 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑞𐑧𐑥—𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑴, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟, 𐑐𐑮𐑦𐑓𐑻𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯.</p>
    <p>𐑖𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑨𐑮𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟, 𐑣𐑰 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑰 𐑩 𐑓𐑳𐑯𐑦 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑢𐑰𐑤𐑚𐑨𐑮𐑴 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑰𐑯. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 ·𐑕𐑨𐑜 ·𐑣𐑸𐑚𐑼. 𐑞 𐑴𐑯𐑼𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟, 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑧𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑳𐑯, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑗𐑧𐑕𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑬𐑕. 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑔𐑦𐑙—𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑴, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑢𐑱 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑡 𐑞 𐑚𐑨𐑮𐑴—·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑐𐑫𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑧𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑; 𐑤𐑨𐑖𐑩𐑟 𐑦𐑑 𐑓𐑭𐑕𐑑; 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟 𐑞 𐑚𐑨𐑮𐑴 𐑯 𐑥𐑸𐑗𐑩𐑟 𐑳𐑐 𐑞 𐑢𐑹𐑓. “𐑢𐑲,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, “·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑿 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴𐑯 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒. 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑤𐑭𐑓?”</p>
    <p>𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕, 𐑣𐑰 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑰 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑹𐑦. 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑝 ·𐑮𐑴𐑒𐑴𐑝𐑩𐑒𐑴, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟, 𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑰𐑕𐑑𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕 𐑞 𐑓𐑮𐑱𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑝 𐑘𐑳𐑙 𐑒𐑴𐑒𐑩𐑯𐑳𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑕𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑒𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑖 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑚𐑴𐑤; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑚𐑴𐑤 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑹𐑯𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑑 𐑢𐑺 𐑞 𐑓𐑰𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑤𐑛. 𐑯𐑬 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑑𐑳𐑗𐑑 𐑨𐑑 ·𐑮𐑴𐑒𐑴𐑝𐑩𐑒𐑴, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑼—𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑷𐑤 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑕, 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑳𐑙𐑒𐑑𐑦𐑤𐑾𐑕 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑓 𐑩 𐑕𐑰 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯—𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑢𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑰𐑕𐑑 𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼, 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑘𐑳𐑙 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑝 𐑑𐑧𐑯. 𐑢𐑧𐑤; 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑜𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑩𐑕𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑮𐑲𐑛'𐑟 𐑚𐑨𐑥𐑚𐑵 𐑒𐑪𐑑𐑦𐑡, 𐑞𐑦𐑕 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑥𐑸𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯, 𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩𐑕𐑲𐑯𐑛 𐑞 𐑐𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑪𐑯𐑼, 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑚𐑴𐑤, 𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 ·𐑣𐑲 ·𐑐𐑮𐑰𐑕𐑑 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑨𐑡𐑩𐑕𐑑𐑦 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑓𐑭𐑞𐑼. 𐑜𐑮𐑱𐑕 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑛,—𐑓 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑺 𐑜𐑮𐑱𐑕 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑢𐑰—𐑞𐑴 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑤𐑲𐑒 𐑳𐑕, 𐑣𐑵 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑤𐑫𐑒 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑑 𐑬𐑼 𐑐𐑤𐑨𐑑𐑼𐑟, 𐑞𐑱, 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑒𐑪𐑐𐑦𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑳𐑒𐑕, 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑜𐑦𐑝𐑼 𐑝 𐑷𐑤 𐑓𐑰𐑕𐑑𐑕—·𐑜𐑮𐑱𐑕, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑛, 𐑞 ·𐑣𐑲 ·𐑐𐑮𐑰𐑕𐑑 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑞 𐑚𐑨𐑙𐑒𐑢𐑩𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤 𐑕𐑧𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑦 𐑝 𐑞 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑮𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑚𐑴𐑤 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑚𐑤𐑧𐑕𐑩𐑛 𐑚𐑧𐑝𐑼𐑦𐑡 𐑕𐑻𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑕. 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑞 ·𐑐𐑮𐑰𐑕𐑑, 𐑯 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑧𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑦, 𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓—𐑚𐑰𐑦𐑙 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑝 𐑩 𐑖𐑦𐑐—𐑨𐑟 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑥𐑽 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑒𐑦𐑙, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙'𐑟 𐑴𐑯 𐑣𐑬𐑕—𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑒𐑵𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑟 𐑑 𐑢𐑪𐑖 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑚𐑴𐑤;—𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑓 𐑩 𐑣𐑿𐑡 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼-𐑜𐑤𐑭𐑕. “𐑯𐑬,” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, “𐑢𐑪𐑑 𐑿 𐑑𐑦𐑙𐑒 𐑯𐑬?—𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑬𐑼 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑤𐑭𐑓?”</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑐𐑱𐑛, 𐑯 𐑤𐑳𐑜𐑦𐑡 𐑕𐑱𐑓, 𐑢𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑯𐑼. 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑱𐑤, 𐑦𐑑 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑞 ·𐑱𐑒𐑫𐑖𐑯𐑧𐑑 𐑮𐑦𐑝𐑼. 𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛, ·𐑯𐑿 ·𐑚𐑧𐑛𐑓𐑼𐑛 𐑮𐑴𐑟 𐑦𐑯 𐑑𐑧𐑮𐑩𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕, 𐑞𐑺 𐑲𐑕-𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑑𐑮𐑰𐑟 𐑷𐑤 𐑜𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑤𐑽, 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑺. 𐑣𐑿𐑡 𐑣𐑦𐑤𐑟 𐑯 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑕 𐑢𐑻 𐑐𐑲𐑤𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑻 𐑢𐑹𐑝𐑟, 𐑯 𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛-𐑢𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑤𐑱 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑕𐑱𐑓𐑤𐑦 𐑥𐑫𐑼𐑛 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑; 𐑢𐑲𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑒𐑱𐑥 𐑩 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑝 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑯 𐑒𐑵𐑐𐑼𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑤𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑯𐑶𐑟𐑩𐑟 𐑝 𐑓𐑲𐑼𐑟 𐑯 𐑓𐑹𐑡𐑩𐑟 𐑑 𐑥𐑧𐑤𐑑 𐑞 𐑐𐑦𐑗, 𐑷𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑿 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑩𐑟 𐑢𐑻 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑑; 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑯 𐑤𐑪𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑩 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛; 𐑯 𐑩 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑩 𐑔𐑻𐑛, 𐑯 𐑕𐑴 𐑪𐑯, 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑯 𐑓 𐑲. 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑟 𐑞 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕, 𐑘𐑱, 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑧𐑓𐑼𐑑.</p>
    <p>𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑹 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑚𐑮𐑰𐑟 𐑢𐑨𐑒𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑧𐑖; 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑥𐑪𐑕 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑞 𐑒𐑢𐑦𐑒 𐑓𐑴𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑻 𐑚𐑬𐑟, 𐑨𐑟 𐑩 𐑘𐑳𐑙 𐑒𐑴𐑤𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑯𐑹𐑑𐑦𐑙𐑟. 𐑣𐑬 𐑲 𐑕𐑯𐑳𐑓𐑑 𐑞𐑨𐑑 ·𐑑𐑸𐑑𐑼 𐑺!—𐑣𐑬 𐑲 𐑕𐑐𐑻𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑐𐑲𐑒 𐑻𐑔!—𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑣𐑲𐑢𐑱 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑝 𐑕𐑤𐑱𐑝𐑦𐑖 𐑣𐑰𐑤𐑟 𐑯 𐑣𐑵𐑓𐑕; 𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑥𐑰 𐑑 𐑩𐑛𐑥𐑲𐑼 𐑞 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑩𐑯𐑦𐑥𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑦𐑤 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑 𐑯𐑴 𐑮𐑧𐑒𐑹𐑛𐑟.</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑓𐑴𐑥-𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒 𐑯 𐑮𐑰𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰. 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑳𐑕𐑒𐑦 𐑯𐑪𐑕𐑑𐑮𐑩𐑤𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑛 𐑩𐑐𐑸𐑑; 𐑣𐑰 𐑖𐑴𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑲𐑤𐑛 𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑰𐑔. 𐑪𐑯, 𐑪𐑯 𐑢𐑰 𐑓𐑤𐑵; 𐑯 𐑬𐑼 𐑪𐑓𐑦𐑙 𐑜𐑱𐑯𐑛, 𐑞 ·𐑥𐑪𐑕 𐑛𐑦𐑛 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡 𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑭𐑕𐑑; 𐑛𐑳𐑒𐑑 𐑯 𐑛𐑲𐑝𐑛 𐑣𐑻 𐑚𐑬𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑤𐑱𐑝 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 ·𐑕𐑳𐑤𐑑𐑩𐑯. 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙, 𐑢𐑰 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛; 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑴𐑐𐑽𐑯 𐑑𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑲𐑼; 𐑞 𐑑𐑵 𐑑𐑷𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑕 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑒𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑑𐑹𐑯𐑱𐑛𐑴𐑟. 𐑕𐑴 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯 𐑢𐑻 𐑢𐑰, 𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑕𐑐𐑮𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕 𐑞 𐑡𐑽𐑦𐑙 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼𐑟, 𐑩 𐑤𐑳𐑚𐑼-𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑕𐑧𐑥𐑚𐑤𐑦, 𐑣𐑵 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑵 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑴 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑻 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑩 𐑢𐑲𐑑𐑢𐑪𐑖𐑑 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑕𐑳𐑥 𐑚𐑵𐑚𐑦𐑟 𐑯 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑒𐑦𐑯𐑟 𐑞𐑺, 𐑣𐑵, 𐑚𐑲 𐑞𐑺 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕 𐑜𐑮𐑰𐑯𐑯𐑩𐑕, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑒𐑳𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑣𐑸𐑑 𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑝 𐑷𐑤 𐑝𐑻𐑡𐑼. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑒𐑷𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑘𐑳𐑙 𐑕𐑨𐑐𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑥𐑦𐑥𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒. 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑞 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑒𐑦𐑯'𐑟 𐑬𐑼 𐑝 𐑛𐑵𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑳𐑥. 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑞 𐑚𐑮𐑷𐑯𐑦 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑒𐑷𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥𐑟, 𐑯 𐑚𐑲 𐑩𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑦𐑮𐑨𐑒𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔, 𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑲 𐑳𐑐 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺; 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑦𐑯 𐑥𐑦𐑛-𐑕𐑳𐑥𐑼𐑕𐑧𐑑, 𐑞 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑤𐑳𐑙𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑, 𐑢𐑲𐑤 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑤𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒 𐑐𐑲𐑐 𐑯 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑑 𐑥𐑰 𐑓 𐑩 𐑐𐑳𐑓.</p>
    <p>“𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑙! 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑙!” 𐑘𐑧𐑤𐑛 𐑞 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑒𐑦𐑯, 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼; “𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑙, ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑙, 𐑣𐑽'𐑟 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤.”</p>
    <p>“𐑣𐑩𐑤𐑴, <i>𐑿</i> 𐑕𐑻,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑩 𐑜𐑷𐑯𐑑 𐑮𐑦𐑚 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑕𐑑𐑷𐑒𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, “𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑛𐑵 𐑿 𐑥𐑰𐑯 𐑚𐑲 𐑞𐑨𐑑? 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑿 𐑯𐑴 𐑿 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑒𐑦𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑗𐑨𐑐?”</p>
    <p>“𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑱?” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑑 𐑥𐑰.</p>
    <p>“𐑣𐑰 𐑕𐑱,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, “𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑒𐑱𐑥 𐑯𐑽 𐑒𐑦𐑤-𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑞𐑺,” 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑰𐑯𐑣𐑹𐑯.</p>
    <p>“𐑒𐑦𐑤-𐑰,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑑𐑢𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑛 𐑓𐑱𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑛𐑱𐑯, “𐑭! 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑧𐑝𐑦 𐑕𐑥𐑷𐑤-𐑰 𐑓𐑦𐑖-𐑰; ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑴 𐑒𐑦𐑤-𐑰 𐑕𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤-𐑰 𐑓𐑦𐑖-𐑰; ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑒𐑦𐑤-𐑰 𐑚𐑦𐑜 𐑢𐑱𐑤!”</p>
    <p>“𐑤𐑫𐑒 𐑿,” 𐑮𐑹𐑛 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, “𐑲'𐑤 𐑒𐑦𐑤-𐑰 <i>𐑿</i>, 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤, 𐑦𐑓 𐑿 𐑑𐑮𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹 𐑝 𐑘𐑹 𐑑𐑮𐑦𐑒𐑕 𐑩𐑚𐑹𐑛 𐑣𐑽; 𐑕𐑴 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑘𐑹 𐑲.”</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑲 𐑑𐑲𐑥 𐑓 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑑 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑲. 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑕𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑢𐑧𐑞𐑼-𐑖𐑰𐑑, 𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑦𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑕 𐑚𐑵𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑲𐑛 𐑑 𐑕𐑲𐑛, 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑛𐑧𐑒. 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑣𐑵𐑥 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑕𐑴 𐑮𐑳𐑓𐑤𐑦, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑐𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛; 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑨𐑯𐑦𐑒; 𐑯 𐑑 𐑩𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑 𐑕𐑯𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑵𐑥 𐑑 𐑕𐑑𐑱 𐑦𐑑, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑥𐑨𐑛𐑯𐑩𐑕. 𐑦𐑑 𐑓𐑤𐑵 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑮𐑲𐑑 𐑑 𐑤𐑧𐑓𐑑, 𐑯 𐑚𐑨𐑒 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑑𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑢𐑪𐑗, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑕𐑯𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑯𐑑𐑼𐑟. 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑳𐑯, 𐑯 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑛𐑳𐑯; 𐑞𐑴𐑟 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒 𐑮𐑳𐑖𐑑 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑚𐑬𐑟, 𐑯 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑲𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑵𐑥 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑕𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑕𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑛𐑧𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑰𐑟, 𐑯 𐑒𐑮𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑐𐑭𐑔 𐑝 𐑞 𐑚𐑵𐑥, 𐑢𐑦𐑐𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑩 𐑮𐑴𐑐, 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑓𐑤𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑤𐑨𐑕𐑵, 𐑒𐑷𐑑 𐑦𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑚𐑵𐑥 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑢𐑧𐑐𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑡𐑻𐑒, 𐑞 𐑕𐑐𐑸 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱 𐑑𐑮𐑨𐑐𐑑, 𐑯 𐑷𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑱𐑓. 𐑞 𐑕𐑒𐑵𐑯𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛, 𐑯 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑒𐑤𐑽𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑞 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑚𐑴𐑑, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑕𐑑, 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑸𐑒 𐑝 𐑩 𐑤𐑰𐑐. 𐑓 𐑔𐑮𐑰 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕 𐑹 𐑥𐑹 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑛𐑪𐑜, 𐑔𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑸𐑥𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑬𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑚𐑲 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑷𐑯𐑦 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑓𐑮𐑰𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑴𐑥. 𐑲 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑯 𐑜𐑤𐑹𐑾𐑕 𐑓𐑧𐑤𐑴, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑷 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑱𐑝𐑛. 𐑞 𐑜𐑮𐑰𐑯𐑣𐑹𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑜𐑪𐑯 𐑛𐑬𐑯. 𐑖𐑵𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑯𐑬 𐑑𐑫𐑒 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑'𐑕 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑰 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑬 𐑥𐑨𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑻, 𐑛𐑲𐑝𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛. 𐑩 𐑓𐑿 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑹, 𐑯 𐑣𐑰 𐑮𐑴𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑢𐑳𐑯 𐑸𐑥 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑲𐑓𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑹𐑥. 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑕𐑵𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑳𐑐. 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑒𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑹𐑛. 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑝𐑴𐑑𐑩𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑩 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑳𐑥𐑐; 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑜𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑸𐑛𐑩𐑯. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑼 𐑲 𐑒𐑤𐑴𐑝 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑚𐑸𐑯𐑩𐑒𐑩𐑤; 𐑘𐑱, 𐑑𐑦𐑤 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑑𐑫𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑛𐑲𐑝.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑳𐑗 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕? 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑩 𐑥𐑧𐑛𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑣𐑿𐑥𐑱𐑯 𐑯 ·𐑥𐑨𐑜𐑯𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑕 ·𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦𐑟. 𐑣𐑰 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑓 𐑢𐑷𐑑𐑼—𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑢𐑷𐑑𐑼—𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑢𐑲𐑐 𐑞 𐑚𐑮𐑲𐑯 𐑪𐑓; 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑳𐑯, 𐑣𐑰 𐑐𐑫𐑑 𐑪𐑯 𐑛𐑮𐑲 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑟, 𐑤𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑲𐑐, 𐑯 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕, 𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑲𐑦𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓—“𐑦𐑑'𐑕 𐑩 𐑥𐑿𐑗𐑵𐑩𐑤, 𐑡𐑶𐑯𐑑-𐑕𐑑𐑪𐑒 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑥𐑼𐑦𐑛𐑾𐑯𐑟. 𐑢𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑐 𐑞𐑰𐑟 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯𐑟.”</p>
  </body>
</html>
