<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 71</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-71" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-71">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 71. 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥'𐑟 ·𐑕𐑑𐑹𐑦.</h2>
    </div>
    <p>𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑖𐑦𐑐 𐑯 𐑚𐑮𐑰𐑟 𐑚𐑤𐑵 𐑪𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑚𐑮𐑰𐑟 𐑒𐑱𐑥 𐑓𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑕𐑵𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑮𐑪𐑒.</p>
    <p>𐑚𐑲 𐑯 𐑚𐑲, 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑜𐑤𐑭𐑕 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼'𐑟 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑯 𐑥𐑨𐑯𐑛 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑣𐑻 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑖𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑑 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑢𐑼𐑛, 𐑯 𐑖𐑵𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑲, 𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑞𐑼 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑴𐑐 𐑑 𐑮𐑰𐑗 𐑣𐑻. 𐑕𐑴 𐑞 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑧𐑑 𐑑 𐑕𐑰 𐑢𐑪𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑕 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑥𐑱𐑛.</p>
    <p>𐑣𐑽 𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑺𐑦 𐑥𐑼𐑰𐑯𐑟, 𐑞 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 ·𐑢𐑱𐑤 ·𐑓𐑤𐑰𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑰𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑩𐑤; 𐑷𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑩𐑤𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑚𐑫𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑯𐑱𐑥𐑟 𐑝 𐑞 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑. 𐑞𐑺𐑚𐑲, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑸 𐑦𐑯𐑱𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑑 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑓𐑩𐑕𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦.</p>
    <p>𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼'𐑟 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑴𐑯; 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑. 𐑕𐑒𐑢𐑺𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑘𐑸𐑛𐑟, 𐑖𐑰 𐑚𐑹 𐑛𐑬𐑯, 𐑮𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑩𐑚𐑰𐑥 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑤𐑰, 𐑯 𐑤𐑴𐑼𐑛 𐑩 𐑚𐑴𐑑; 𐑦𐑑 𐑕𐑵𐑯 𐑛𐑮𐑵 𐑯𐑲; 𐑚𐑳𐑑, 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑲𐑛-𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑜𐑛 𐑚𐑲 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑩𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑱𐑑 𐑞 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑝𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑦𐑯 𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦. 𐑦𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑥𐑩𐑤𐑦𐑜𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑧𐑐𐑦𐑛𐑧𐑥𐑦𐑒 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 ·𐑥𐑱𐑣𐑿, 𐑣𐑻 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤 𐑝 𐑦𐑯𐑓𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦. 𐑓, 𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑯 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑳𐑯𐑑𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑭𐑓 𐑩 𐑮𐑲𐑓𐑩𐑤-𐑖𐑪𐑑 𐑪𐑓, 𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑒𐑼𐑳𐑐𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑰 𐑯 𐑺 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑓𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯; 𐑘𐑧𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑦𐑧𐑯𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑨𐑛𐑣𐑽𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛 𐑒𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑𐑰𐑯 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑣𐑰 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑓𐑿𐑟𐑛 𐑑 𐑒𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑛 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑷𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑿 𐑘𐑸𐑛𐑟 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥'𐑟 𐑚𐑴𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑿𐑕 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑹𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑐𐑨𐑮𐑩𐑤𐑧𐑤 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑨𐑟 𐑖𐑰 𐑣𐑧𐑝𐑦𐑤𐑦 𐑓𐑹𐑡𐑛 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑰 (𐑓 𐑚𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑑 𐑚𐑤𐑵 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑓𐑮𐑧𐑖), 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑻 𐑥𐑱𐑯-𐑑𐑪𐑐𐑕𐑱𐑤 𐑩𐑚𐑨𐑒; 𐑞𐑴, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑪𐑯𐑕𐑧𐑑 𐑝 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑝, 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱 𐑩𐑣𐑧𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑵𐑯 𐑕𐑒𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑑 𐑣𐑻 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑚𐑺𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯. 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑞𐑦𐑕, 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑞 𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯, 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑼𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑩𐑕𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑑𐑵 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑹𐑑.</p>
    <p>𐑐𐑫𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑹 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥'𐑟 𐑚𐑴𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑓 𐑢𐑺 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑯𐑴𐑑𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑒 𐑳𐑐 𐑷𐑤 𐑑𐑴𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤, 𐑖𐑹𐑑, 𐑘𐑳𐑙𐑦𐑖 𐑥𐑨𐑯, 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑯 𐑢𐑺𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑛𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑘𐑧𐑤𐑴 𐑣𐑺. 𐑩 𐑤𐑪𐑙-𐑕𐑒𐑻𐑑𐑩𐑛, 𐑒𐑩𐑚𐑨𐑤𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦-𐑒𐑳𐑑 𐑒𐑴𐑑 𐑝 𐑩 𐑓𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑷𐑤𐑯𐑳𐑑 𐑑𐑦𐑯𐑡 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑞 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑕𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑻 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑳𐑐 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑕. 𐑩 𐑛𐑰𐑐, 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑛, 𐑓𐑩𐑯𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑛𐑦𐑤𐑽𐑾𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟.</p>
    <p>𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛, ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑱𐑥𐑛—“𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑣𐑰! 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑣𐑰!—𐑞 𐑤𐑪𐑙-𐑑𐑪𐑜𐑛 ·𐑕𐑒𐑨𐑮𐑩𐑥𐑬𐑗 𐑞 ·𐑑𐑬𐑯-·𐑣𐑴'𐑟 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑳𐑕 𐑝!” 𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑣𐑽 𐑩𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥, 𐑯 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑣𐑻 𐑒𐑮𐑵, 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑢𐑧𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑕𐑐𐑴𐑒 𐑞 ·𐑑𐑬𐑯-·𐑣𐑴. 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑻𐑯𐑛, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑕𐑒𐑨𐑮𐑩𐑥𐑬𐑗 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑜𐑱𐑯𐑛 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥. 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕:</p>
    <p>𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑻𐑗𐑼𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑱𐑟𐑦 𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑝 ·𐑯𐑧𐑕𐑒𐑱𐑵𐑯𐑩 ·𐑖𐑱𐑒𐑼𐑟, 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑; 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑒𐑮𐑨𐑒𐑑, 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱 𐑝 𐑩 𐑑𐑮𐑨𐑐-𐑛𐑹, 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑐𐑰𐑛𐑦 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑔 𐑝𐑲𐑩𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑕𐑑-𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑; 𐑚𐑳𐑑, 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑜𐑳𐑯𐑐𐑬𐑛𐑼, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑗𐑸𐑡𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑷𐑛𐑩𐑯𐑩𐑥. 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑨𐑐𐑩𐑕𐑑𐑪𐑤𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑥 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑧𐑓𐑑 ·𐑯𐑧𐑕𐑒𐑱𐑵𐑯𐑩 𐑓 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑺, 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑒𐑮𐑱𐑟𐑦𐑯𐑩𐑕, 𐑣𐑰 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑛 𐑩 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑦, 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯-𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑽𐑽, 𐑯 𐑪𐑓𐑼𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑨𐑟 𐑩 𐑜𐑮𐑰𐑯-𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑦𐑛𐑩𐑑 𐑓 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥'𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡. 𐑞𐑱 𐑦𐑯𐑜𐑱𐑡𐑛 𐑣𐑦𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑨𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑚𐑮𐑴𐑒 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑮𐑧𐑖𐑩𐑑. 𐑣𐑰 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑨𐑟 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤, 𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑑 𐑡𐑳𐑥𐑐 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛. 𐑣𐑰 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑧𐑕𐑑𐑴, 𐑢𐑺𐑚𐑲 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑓𐑹𐑔 𐑨𐑟 𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑼 𐑝 𐑞 𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑯 𐑝𐑦𐑒𐑼-𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑝 𐑷𐑤 ·𐑴𐑖𐑦𐑨𐑯𐑦𐑒𐑩. 𐑞 𐑳𐑯𐑓𐑤𐑦𐑯𐑗𐑦𐑙 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟;—𐑞 𐑛𐑸𐑒, 𐑛𐑺𐑦𐑙 𐑐𐑤𐑱 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑤𐑩𐑕, 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑑𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑝 𐑮𐑾𐑤 𐑛𐑦𐑤𐑽𐑾𐑥, 𐑿𐑯𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑 𐑞𐑦𐑕 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑩𐑡𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑮𐑵, 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑽 𐑝 𐑕𐑱𐑒𐑮𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕. 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼, 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑩𐑓𐑮𐑱𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑥. 𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑥𐑨𐑯, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑝 𐑥𐑳𐑗 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑿𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑓𐑿𐑟𐑛 𐑑 𐑢𐑻𐑒 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛, 𐑞 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑓𐑱𐑯 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑮𐑦𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑮𐑲𐑟𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤'𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑰𐑯𐑾𐑯𐑑 𐑐𐑹𐑑, 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑓𐑹𐑔𐑢𐑦𐑔 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑰𐑤𐑟 𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑟—𐑛𐑦𐑝𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑑 𐑳𐑯𐑒𐑩𐑯𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑐𐑼𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑦𐑯 𐑒𐑱𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑬𐑑. 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑻𐑒 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑐𐑩𐑤𐑟 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑵, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑞𐑱 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑯 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑓 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑫𐑛 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑓𐑹𐑕𐑑 𐑑 𐑮𐑦𐑤𐑦𐑙𐑒𐑢𐑦𐑖 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑨𐑯. 𐑯𐑹 𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑱 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑥𐑨𐑤𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛, 𐑕𐑱 𐑹 𐑛𐑵 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑐𐑭𐑕 𐑞𐑨𐑑 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑰𐑛𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑒𐑺𐑛 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑹 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑓 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑯 𐑥𐑱𐑑𐑕; 𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞 𐑧𐑐𐑦𐑛𐑧𐑥𐑦𐑒 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑬𐑑, 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑩 𐑣𐑲𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑝𐑼; 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑜, 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑦𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑴𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛; 𐑯𐑹 𐑖𐑵𐑛 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑱𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑫𐑛 𐑐𐑤𐑧𐑠𐑼. 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟, 𐑥𐑴𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑫𐑼 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟, 𐑒𐑮𐑦𐑯𐑡𐑛, 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑓𐑷𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑥; 𐑦𐑯 𐑴𐑚𐑰𐑛𐑾𐑯𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑮𐑧𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡, 𐑨𐑟 𐑑 𐑩 𐑜𐑪𐑛. 𐑕𐑳𐑗 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑥𐑱 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑚𐑳𐑑, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕, 𐑞𐑱 𐑸 𐑑𐑮𐑵. 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑞 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑓𐑩𐑯𐑨𐑑𐑦𐑒𐑕 𐑣𐑭𐑓 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑞 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑛𐑦𐑕𐑧𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑓𐑩𐑯𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑬𐑼 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑚𐑦𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛.</p>
    <p>“𐑲 𐑓𐑽 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑲 𐑧𐑐𐑦𐑛𐑧𐑥𐑦𐑒, 𐑥𐑨𐑯,” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕, 𐑑 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑥𐑱𐑣𐑿, 𐑣𐑵 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑕𐑑𐑻𐑯; “𐑒𐑳𐑥 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛.”</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑.</p>
    <p>“𐑔𐑦𐑙𐑒, 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞 𐑓𐑰𐑝𐑼𐑟, 𐑘𐑧𐑤𐑴 𐑯 𐑚𐑦𐑤𐑾𐑕! 𐑚𐑦𐑢𐑺 𐑝 𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑤𐑱𐑜!”</p>
    <p>“·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤! ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑥𐑱𐑣𐑿; “𐑞𐑬 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑲𐑞𐑼—” 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑩 𐑣𐑧𐑛𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑱𐑝 𐑖𐑪𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑓𐑸 𐑩𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑰𐑞𐑦𐑙𐑟 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑷𐑤 𐑕𐑐𐑰𐑗.</p>
    <p>“𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑞𐑬 𐑕𐑰𐑯 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤?” 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑨𐑒.</p>
    <p>“𐑔𐑦𐑙𐑒, 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞𐑲 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑, 𐑕𐑑𐑴𐑝𐑩𐑯 𐑯 𐑕𐑳𐑙𐑒! 𐑚𐑦𐑢𐑺 𐑝 𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑱𐑤!”</p>
    <p>“𐑲 𐑑𐑧𐑤 𐑞𐑰 𐑩𐑜𐑱𐑯, ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤, 𐑞𐑨𐑑—” 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑑𐑹 𐑩𐑣𐑧𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑛 𐑚𐑲 𐑓𐑰𐑯𐑛𐑟. 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑧𐑛 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑢𐑲𐑤 𐑩 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑮𐑲𐑩𐑑𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑲, 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑐𐑮𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑟 𐑢𐑻 𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙, 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑑. 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, 𐑞 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑡𐑪𐑜𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦, 𐑯 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑲𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑥𐑹 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑤𐑵𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑝𐑼, ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑥𐑱𐑣𐑿 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑩 𐑛𐑸𐑒 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒; 𐑯𐑪𐑑, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑳𐑐𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤, 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑱𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛, 𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑱𐑟𐑦 𐑕𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑤𐑰𐑜𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑣𐑴𐑥, 𐑢𐑧𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐, 𐑣𐑻 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑢𐑻 𐑮𐑦𐑤𐑲𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑮𐑲𐑟𐑛 𐑝 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒, 𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑝𐑩𐑒 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑥𐑱𐑛. 𐑜𐑮𐑰𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑕𐑳𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕, ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑤𐑦 𐑢𐑹𐑯𐑛 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑩𐑑𐑨𐑒𐑦𐑙 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑯 𐑒𐑱𐑕 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯; 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑦𐑚𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑕𐑨𐑯𐑦𐑑𐑦, 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑴 𐑤𐑧𐑕 𐑩 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑖𐑱𐑒𐑼 ·𐑜𐑪𐑛 𐑦𐑯𐑒𐑸𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛; 𐑞 ·𐑖𐑱𐑒𐑼𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 ·𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯, 𐑕𐑳𐑥 𐑘𐑽 𐑹 𐑑𐑵 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑕𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟, ·𐑥𐑱𐑕𐑦, 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑, 𐑚𐑻𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑸𐑛𐑼 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼 𐑣𐑦𐑥; 𐑯 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑢𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑪𐑐𐑼𐑑𐑿𐑯𐑦𐑑𐑦, 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑲𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤'𐑟 𐑛𐑦𐑯𐑳𐑯𐑕𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑓𐑹𐑢𐑹𐑯𐑦𐑙𐑟, ·𐑥𐑱𐑕𐑦 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑐𐑼𐑕𐑢𐑱𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑲𐑝 𐑥𐑧𐑯 𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑. 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑧𐑥 𐑣𐑰 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑪𐑓; 𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑥𐑳𐑗 𐑢𐑽𐑦 𐑐𐑫𐑤𐑦𐑙, 𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕, 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑪𐑯𐑕𐑧𐑑𐑕, 𐑣𐑰 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑲𐑼𐑯 𐑓𐑭𐑕𐑑. 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤, 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑸𐑥 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑡𐑧𐑕𐑗𐑼𐑟, 𐑯 𐑣𐑻𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑹𐑔 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑕𐑦𐑟 𐑝 𐑕𐑐𐑰𐑛𐑦 𐑛𐑵𐑥 𐑑 𐑞 𐑕𐑨𐑒𐑮𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑩𐑕𐑱𐑤𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑝𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦. 𐑯𐑬, 𐑢𐑲𐑤 ·𐑥𐑱𐑕𐑦, 𐑞 𐑥𐑱𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑚𐑬, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕 𐑧𐑯𐑼𐑡𐑦 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑲𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑝𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑤𐑩𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑯 𐑧𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑓𐑺 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑶𐑟𐑛 𐑤𐑭𐑯𐑕, 𐑤𐑴! 𐑩 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑢𐑲𐑑 𐑖𐑨𐑛𐑴 𐑮𐑴𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑰; 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑢𐑦𐑒, 𐑓𐑨𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑮𐑧𐑔 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑹𐑟𐑥𐑧𐑯. 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑞 𐑤𐑳𐑒𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑑, 𐑕𐑴 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑤𐑲𐑓, 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑥𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺, 𐑯 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑸𐑒 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑑, 𐑓𐑧𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑰 𐑨𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑘𐑸𐑛𐑟. 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑗𐑦𐑐 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑸𐑥𐑛, 𐑯𐑹 𐑩 𐑣𐑺 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑣𐑧𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑥𐑱𐑑 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑨𐑙𐑒.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑑 𐑐𐑼𐑧𐑯𐑔𐑩𐑕𐑲𐑟 𐑣𐑽, 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥-·𐑢𐑱𐑤 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦. 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑡𐑼𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑦𐑟 𐑞𐑳𐑕 𐑩𐑯𐑲𐑩𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛; 𐑪𐑓𐑩𐑯𐑼 𐑞 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑚𐑬 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑒𐑑 𐑪𐑓, 𐑹 𐑞 𐑔𐑲-𐑚𐑹𐑛, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑦𐑟 𐑑𐑹𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑯 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑟 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛, 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑥𐑸𐑒 𐑝 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑸𐑒 𐑛𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑒𐑩𐑤𐑨𐑥𐑦𐑑𐑦, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑹𐑥 𐑝 ·𐑥𐑱𐑕𐑦, 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑮𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑽𐑕𐑦𐑙 𐑖𐑮𐑰𐑒—“𐑞 𐑝𐑲𐑩𐑤! 𐑞 𐑝𐑲𐑩𐑤!” ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑪𐑓 𐑞 𐑑𐑧𐑮𐑼-𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑒𐑮𐑵 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑛 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑐𐑩𐑤𐑟 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑓𐑹-𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑕𐑦, 𐑢𐑦𐑗 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑳𐑯, 𐑯 𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑝 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑛 𐑥𐑸𐑡𐑦𐑯 𐑩𐑤𐑬𐑛. 𐑣𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑩 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>·𐑥𐑱𐑣𐑿 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑐𐑫𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑹𐑚𐑺 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑣𐑳𐑯𐑑 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑓 𐑪𐑐𐑼𐑑𐑿𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑖𐑵𐑛 𐑪𐑓𐑼. 𐑑 𐑢𐑦𐑗 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑛—“𐑲.” 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱, 𐑞𐑧𐑯, ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑, 𐑜𐑤𐑺𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯, 𐑯 𐑝𐑾𐑥𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑱𐑥𐑛, 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼—“𐑔𐑦𐑙𐑒, 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑕𐑓𐑰𐑥𐑼—𐑛𐑧𐑛, 𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑞𐑺!—𐑚𐑦𐑢𐑺 𐑝 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑕𐑓𐑰𐑥𐑼'𐑟 𐑧𐑯𐑛!”</p>
    <p>𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑪𐑤𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑩𐑕𐑲𐑛; 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑧𐑛 𐑑 ·𐑥𐑱𐑣𐑿, “𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑔𐑷𐑑 𐑥𐑰 𐑝 𐑥𐑲 𐑤𐑧𐑑𐑼-𐑚𐑨𐑜; 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩 𐑤𐑧𐑑𐑼 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑲 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟, 𐑦𐑓 𐑲 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒 𐑯𐑪𐑑. 𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑤𐑫𐑒 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑨𐑜.”</p>
    <p>𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑬𐑑 𐑩 𐑜𐑫𐑛𐑤𐑦 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑓 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑣𐑵𐑟 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑦 𐑑 𐑞 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑣𐑵𐑥 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑩𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑽 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑝 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑹 𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑞𐑳𐑕, 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑰𐑗 𐑞𐑺 𐑥𐑸𐑒; 𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑸 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑱𐑡 𐑝 𐑑𐑵 𐑹 𐑔𐑮𐑰 𐑘𐑽𐑟 𐑹 𐑥𐑹.</p>
    <p>𐑕𐑵𐑯 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑮𐑩𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑧𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑹𐑤𐑦 𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛, 𐑛𐑨𐑥𐑐, 𐑯 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑛𐑳𐑤, 𐑕𐑐𐑪𐑑𐑩𐑛, 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑥𐑴𐑤𐑛, 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑸𐑒 𐑤𐑪𐑒𐑼 𐑝 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯. 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑤𐑧𐑑𐑼, ·𐑛𐑧𐑔 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑥𐑲𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑞 𐑐𐑴𐑕𐑑-𐑚𐑶.</p>
    <p>“𐑒𐑨𐑯'𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑰𐑛 𐑦𐑑?” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. “𐑜𐑦𐑝 𐑦𐑑 𐑥𐑰, 𐑥𐑨𐑯. 𐑲, 𐑲, 𐑦𐑑'𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑥 𐑕𐑒𐑮𐑷𐑤;—𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑞𐑦𐑕?” 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑳𐑛𐑦𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑬𐑑, ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑑𐑫𐑒 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙-𐑕𐑐𐑱𐑛 𐑐𐑴𐑤, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑲𐑓 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑑 𐑞 𐑧𐑯𐑛, 𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑 𐑞 𐑤𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑺, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱, 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑑, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑼 𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑧𐑑𐑼, 𐑥𐑳𐑑𐑼𐑛, “·𐑥𐑼 ·𐑣𐑸—𐑘𐑧𐑕, ·𐑥𐑼 ·𐑣𐑨𐑮𐑦—(𐑩 𐑢𐑫𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑐𐑦𐑯𐑦 𐑣𐑨𐑯𐑛,—𐑞 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑢𐑲𐑓, 𐑲'𐑤 𐑢𐑱𐑡𐑼)—·𐑲—·𐑥𐑼 ·𐑣𐑨𐑮𐑦 ·𐑥𐑱𐑕𐑦, ·𐑖𐑦𐑐 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑚𐑴𐑩𐑥;—𐑢𐑲 𐑦𐑑'𐑕 ·𐑥𐑱𐑕𐑦, 𐑯 𐑣𐑰'𐑟 𐑛𐑧𐑛!”</p>
    <p>“𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴! 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴! 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑲𐑓,” 𐑕𐑲𐑛 ·𐑥𐑱𐑣𐑿; “𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑑.”</p>
    <p>“𐑯𐑱, 𐑒𐑰𐑐 𐑦𐑑 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚; “𐑞𐑬 𐑸𐑑 𐑕𐑵𐑯 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱.”</p>
    <p>“𐑒𐑻𐑕𐑩𐑟 𐑔𐑮𐑪𐑑𐑩𐑤 𐑞𐑰!” 𐑘𐑧𐑤𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. “𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑥𐑱𐑣𐑿, 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑯𐑬 𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝 𐑦𐑑”; 𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑕𐑦𐑝 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑤𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑐𐑴𐑤, 𐑯 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑦𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑚𐑴𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑕𐑴, 𐑞 𐑹𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑮𐑴𐑦𐑙; 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑕𐑑𐑻𐑯; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑚𐑲 𐑥𐑨𐑡𐑦𐑒, 𐑞 𐑤𐑧𐑑𐑼 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤'𐑟 𐑰𐑜𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛. 𐑣𐑰 𐑒𐑤𐑳𐑗𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑕𐑰𐑟𐑛 𐑞 𐑚𐑴𐑑-𐑯𐑲𐑓, 𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑧𐑑𐑼 𐑪𐑯 𐑦𐑑, 𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑦𐑑 𐑞𐑳𐑕 𐑤𐑴𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑨𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑦𐑑 𐑓𐑧𐑤 𐑨𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑓𐑰𐑑. 𐑞𐑧𐑯 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑖𐑮𐑰𐑒𐑑 𐑬𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛𐑟 𐑑 𐑜𐑦𐑝 𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑹𐑟, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑞 𐑥𐑿𐑑𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑚𐑴𐑑 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑖𐑪𐑑 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛.</p>
    <p>𐑨𐑟, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑤𐑵𐑛, 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑛 𐑞𐑺 𐑢𐑻𐑒 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑻 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑩𐑓𐑺.</p>
  </body>
</html>
