<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 97</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-97" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-97">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 97. 𐑞 ·𐑤𐑨𐑥𐑐.</h2>
    </div>
    <p>𐑣𐑨𐑛 𐑿 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑑𐑮𐑲-𐑢𐑻𐑒𐑕 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤, 𐑢𐑺 𐑞 𐑪𐑓 𐑛𐑿𐑑𐑦 𐑢𐑪𐑗 𐑢𐑻 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙, 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑔𐑷𐑑 𐑿 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑖𐑮𐑲𐑯 𐑝 𐑒𐑨𐑯𐑩𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑒𐑬𐑯𐑕𐑩𐑤𐑼𐑟. 𐑞𐑺 𐑞𐑱 𐑤𐑱 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑑𐑮𐑲𐑨𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝𐑷𐑤𐑑𐑕, 𐑰𐑗 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼 𐑩 𐑗𐑦𐑟𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑿𐑑𐑯𐑩𐑕; 𐑩 𐑕𐑒𐑹 𐑝 𐑤𐑨𐑥𐑐𐑕 𐑓𐑤𐑨𐑖𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑲𐑟.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑𐑥𐑧𐑯, 𐑶𐑤 𐑓 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑕𐑒𐑺𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑒 𐑝 𐑒𐑢𐑰𐑯𐑟. 𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑸𐑒, 𐑯 𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑸𐑒, 𐑯 𐑕𐑑𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑨𐑤𐑩𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑤𐑪𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑒𐑕 𐑞 𐑓𐑵𐑛 𐑝 𐑤𐑲𐑑, 𐑕𐑴 𐑣𐑰 𐑤𐑦𐑝𐑟 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑑. 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑻𐑔 𐑩𐑯 ·𐑩𐑤𐑨𐑛𐑦𐑯'𐑟 𐑤𐑨𐑥𐑐, 𐑯 𐑤𐑱𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑦𐑑; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑦𐑗𐑾𐑕𐑑 𐑯𐑲𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑣𐑳𐑤 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑕𐑰 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑓𐑮𐑰𐑛𐑩𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑤𐑨𐑥𐑐𐑕—𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑤𐑟 𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑟, 𐑞𐑴—𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑐𐑼 𐑒𐑵𐑤𐑼 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑮𐑲-𐑢𐑻𐑒𐑕, 𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑧𐑯𐑦𐑖𐑩𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑞𐑺, 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑜𐑟 𐑝 𐑱𐑤 𐑨𐑑 𐑩 𐑝𐑨𐑑. 𐑣𐑰 𐑚𐑻𐑯𐑟, 𐑑𐑵, 𐑞 𐑐𐑘𐑫𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑶𐑤, 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑯𐑥𐑨𐑯𐑿𐑓𐑨𐑒𐑗𐑼𐑛, 𐑯, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑳𐑯𐑝𐑦𐑖𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑑𐑱𐑑; 𐑩 𐑓𐑤𐑵𐑦𐑛 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑕𐑴𐑤𐑼, 𐑤𐑵𐑯𐑼, 𐑹 𐑨𐑕𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑩𐑖𐑹. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑢𐑰𐑑 𐑨𐑟 𐑻𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑭𐑕 𐑚𐑳𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑱𐑐𐑮𐑩𐑤. 𐑣𐑰 𐑜𐑴𐑟 𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑕 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑶𐑤, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑧𐑖𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑿𐑦𐑯𐑯𐑩𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑺𐑦 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑕 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑕𐑳𐑐𐑼 𐑝 𐑜𐑱𐑥.</p>
  </body>
</html>
