<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 107</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-107" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-107">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 107. 𐑞 ·𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼.</h2>
    </div>
    <p>𐑕𐑰𐑑 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑕𐑳𐑤𐑑𐑩𐑯𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑥𐑵𐑯𐑟 𐑝 ·𐑕𐑨𐑑𐑼𐑯, 𐑯 𐑑𐑱𐑒 𐑣𐑲 𐑨𐑚𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑩𐑤𐑴𐑯; 𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼, 𐑩 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑡𐑼, 𐑯 𐑩 𐑢𐑴. 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑶𐑯𐑑, 𐑑𐑱𐑒 𐑥𐑨𐑯𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑕, 𐑯 𐑓 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑, 𐑞𐑱 𐑕𐑰𐑥 𐑩 𐑥𐑪𐑚 𐑝 𐑳𐑯𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦 𐑛𐑿𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑𐑕, 𐑚𐑴𐑔 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑯 𐑣𐑼𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑦. 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟, 𐑯 𐑓𐑸 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑣𐑲, 𐑣𐑿𐑥𐑱𐑯 𐑨𐑚𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯; 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑛𐑿𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑑; 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑱𐑡.</p>
    <p>𐑤𐑲𐑒 𐑷𐑤 𐑕𐑰-𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼𐑟, 𐑯 𐑥𐑹 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑦𐑙 𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟, 𐑑 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑪𐑓-𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑑, 𐑩𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑑𐑮𐑱𐑛𐑟 𐑯 𐑒𐑷𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑒𐑩𐑤𐑨𐑑𐑼𐑩𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯; 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑬𐑑𐑚𐑮𐑭𐑯𐑗𐑦𐑙 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑦𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑹 𐑹 𐑤𐑧𐑕 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑫𐑛 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑷𐑜𐑟𐑦𐑤𐑽𐑦 𐑥𐑩𐑑𐑽𐑾𐑤. 𐑚𐑳𐑑, 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑞 𐑨𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑝 𐑞 𐑡𐑦𐑯𐑧𐑮𐑦𐑒 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒 𐑩𐑚𐑳𐑝, 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑦𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑦𐑒𐑨𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑩𐑯𐑕𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑮𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑖𐑦𐑐, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩 𐑔𐑮𐑰 𐑹 𐑓𐑹 𐑘𐑽𐑟' 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑦𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑯 𐑓𐑸-𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑟. 𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑛𐑿𐑑𐑦𐑟:—𐑮𐑦𐑐𐑺𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑕𐑐𐑮𐑳𐑙 𐑕𐑐𐑸𐑟, 𐑮𐑦𐑓𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑞 𐑖𐑱𐑐 𐑝 𐑒𐑤𐑳𐑥𐑟𐑦-𐑚𐑤𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑹𐑟, 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑫𐑤'𐑟 𐑲𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑹 𐑯𐑿 𐑑𐑮𐑰-𐑯𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕, 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑦𐑕𐑩𐑤𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼𐑟 𐑥𐑹 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕; 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼 𐑳𐑯𐑣𐑧𐑟𐑦𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑐𐑼𐑑 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑤𐑦𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑨𐑐𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑚𐑴𐑔 𐑿𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑯 𐑒𐑩𐑐𐑮𐑦𐑖𐑩𐑕.</p>
    <p>𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑱𐑡 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑕𐑴 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑴𐑤𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑲𐑕-𐑚𐑧𐑯𐑗; 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑮𐑵𐑛 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑝𐑲𐑕𐑩𐑟, 𐑝 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑲𐑟𐑩𐑟, 𐑯 𐑚𐑴𐑔 𐑝 𐑲𐑼𐑯 𐑯 𐑝 𐑢𐑫𐑛. 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛, 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑧𐑯𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑤𐑨𐑖𐑑 𐑩𐑔𐑢𐑹𐑑𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑮𐑽 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑮𐑲-𐑢𐑻𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑩 𐑚𐑦𐑤𐑱𐑦𐑙 𐑐𐑦𐑯 𐑦𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑑𐑵 𐑤𐑸𐑡 𐑑 𐑚𐑰 𐑰𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑𐑕 𐑣𐑴𐑤: 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑒𐑤𐑨𐑐𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑝𐑼-𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑝𐑲𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱 𐑓𐑲𐑤𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑼. 𐑩 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛-𐑚𐑻𐑛 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑐𐑤𐑵𐑥𐑦𐑡 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑟 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛, 𐑯 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑝: 𐑬𐑑 𐑝 𐑒𐑤𐑰𐑯 𐑖𐑱𐑝𐑛 𐑮𐑪𐑛𐑟 𐑝 𐑮𐑲𐑑-𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑴𐑯, 𐑯 𐑒𐑮𐑪𐑕-𐑚𐑰𐑥𐑟 𐑝 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑲𐑝𐑼𐑦, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩 𐑐𐑩𐑜𐑴𐑛𐑩-𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑒𐑱𐑡 𐑓 𐑦𐑑. 𐑩𐑯 𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑐𐑮𐑱𐑯𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑑: 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑪𐑒𐑑𐑕 𐑩 𐑕𐑵𐑞𐑦𐑙 𐑤𐑴𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑤𐑪𐑙𐑛 𐑓 𐑝𐑼𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯 𐑕𐑑𐑸𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑤𐑱𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑹; 𐑕𐑒𐑮𐑵𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑹 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑜 𐑝𐑲𐑕 𐑝 𐑢𐑫𐑛, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑕𐑦𐑥𐑧𐑑𐑮𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑟 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑩 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑑 𐑢𐑺 𐑖𐑸𐑒-𐑚𐑴𐑯 𐑽-𐑮𐑦𐑙𐑟: 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑛𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑽𐑟. 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑑𐑵𐑔𐑱𐑒: 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑬𐑑 𐑐𐑦𐑯𐑕𐑼𐑟, 𐑯 𐑒𐑤𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑧𐑯𐑗 𐑚𐑦𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑺; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑳𐑯𐑥𐑨𐑯𐑦𐑡𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑢𐑦𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑳𐑯𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑢𐑻𐑤𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑝𐑲𐑕, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑕𐑲𐑯𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑒𐑤𐑨𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑷 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑛𐑮𐑷 𐑞 𐑑𐑵𐑔.</p>
    <p>𐑞𐑳𐑕, 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑺𐑛 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑕, 𐑯 𐑩𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑷𐑤. 𐑑𐑰𐑔 𐑣𐑰 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑕 𐑝 𐑲𐑝𐑼𐑦; 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑣𐑰 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑑𐑪𐑐-𐑚𐑤𐑪𐑒𐑕; 𐑥𐑧𐑯 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑣𐑰 𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑓 𐑒𐑨𐑐𐑕𐑑𐑩𐑯𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑯𐑬 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑛 𐑩 𐑓𐑰𐑤𐑛 𐑞𐑳𐑕 𐑝𐑺𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑐𐑼𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑑𐑵; 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑸𐑜𐑿 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑝𐑦𐑝𐑨𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑴. 𐑓 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑹 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑯 𐑓 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑩𐑤𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻; 𐑦𐑥𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤, 𐑲 𐑕𐑱; 𐑓 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑖𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑪𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑩𐑤𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛; 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑲𐑤 𐑐𐑷𐑟𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑴𐑛𐑟, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑰𐑕, 𐑯 𐑦𐑜𐑯𐑹𐑟 𐑿, 𐑞𐑴 𐑿 𐑛𐑦𐑜 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑓 𐑒𐑩𐑔𐑰𐑛𐑮𐑩𐑤𐑟. 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑭𐑓-𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑩𐑤𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑦𐑙, 𐑑𐑵, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑽𐑛, 𐑩𐑯 𐑷𐑤-𐑮𐑨𐑥𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑣𐑸𐑑𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕;—𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑪𐑛𐑤𐑦 𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛, 𐑒𐑮𐑳𐑗-𐑤𐑲𐑒, 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑛𐑦𐑤𐑵𐑝𐑾𐑯, 𐑢𐑰𐑟𐑦𐑙 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑕𐑑𐑮𐑰𐑒𐑑 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑜𐑮𐑦𐑟𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑑𐑦𐑯𐑩𐑕; 𐑕𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑻𐑝𐑛 𐑑 𐑐𐑭𐑕 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑪𐑗 𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑽𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑝 ·𐑯𐑴𐑩'𐑟 𐑸𐑒. 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑤𐑲𐑓-𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑪𐑯𐑛𐑼𐑼, 𐑣𐑵𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙, 𐑑 𐑯 𐑓𐑮𐑴, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑛 𐑜𐑨𐑞𐑼𐑛 𐑯𐑴 𐑥𐑪𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑹, 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑳𐑚𐑛 𐑪𐑓 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑒𐑤𐑦𐑙𐑦𐑙𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑥? 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑨𐑚𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑; 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑓𐑮𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑦𐑜𐑮𐑩𐑤; 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑩𐑥𐑲𐑟𐑛 𐑨𐑟 𐑩 𐑯𐑿-𐑚𐑹𐑯 𐑚𐑱𐑚; 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑐𐑮𐑰𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑹 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑. 𐑿 𐑥𐑲𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑩𐑥𐑲𐑟𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕; 𐑓 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑑𐑮𐑱𐑛𐑟, 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑢𐑻𐑒 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑹 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑, 𐑹 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑑𐑿𐑑𐑼𐑛 𐑑 𐑦𐑑, 𐑹 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑥𐑦𐑒𐑕𐑗𐑼 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑹 𐑳𐑯𐑰𐑝𐑩𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑩 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑛𐑧𐑓 𐑯 𐑛𐑳𐑥, 𐑕𐑐𐑪𐑯𐑑𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑤𐑦𐑑𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑧𐑕. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑐𐑘𐑫𐑼 𐑥𐑩𐑯𐑦𐑐𐑿𐑤𐑱𐑑𐑼; 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯, 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑢𐑳𐑯, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑻𐑤𐑦 𐑵𐑟𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑥𐑳𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼𐑟. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑳𐑯𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑲𐑤𐑦 𐑿𐑕𐑓𐑩𐑤, <i>𐑥𐑫𐑤𐑑𐑩𐑥 𐑦𐑯 𐑐𐑸𐑝𐑴</i>, ·𐑖𐑧𐑓𐑰𐑤𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑽𐑽—𐑞𐑴 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑛—𐑝 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑 𐑯𐑲𐑓; 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑤𐑱𐑛𐑟 𐑝 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑕𐑲𐑟𐑩𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑕𐑒𐑮𐑵-𐑛𐑮𐑲𐑝𐑼𐑟, 𐑒𐑹𐑒-𐑕𐑒𐑮𐑵𐑟, 𐑑𐑢𐑰𐑟𐑼𐑟, 𐑷𐑤𐑟, 𐑐𐑧𐑯𐑟, 𐑮𐑵𐑤𐑼𐑟, 𐑯𐑱𐑤-𐑓𐑲𐑤𐑼𐑟, 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑕𐑦𐑙𐑒𐑼𐑟. 𐑕𐑴, 𐑦𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑽𐑟 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑿𐑟 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑓 𐑩 𐑕𐑒𐑮𐑵-𐑛𐑮𐑲𐑝𐑼, 𐑷𐑤 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑛 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑮𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑭𐑕𐑑: 𐑹 𐑦𐑓 𐑓 𐑑𐑢𐑰𐑟𐑼𐑟, 𐑑𐑱𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑳𐑐 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑧𐑜𐑟, 𐑯 𐑞𐑺 𐑞𐑱 𐑢𐑻.</p>
    <p>𐑘𐑧𐑑, 𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛, 𐑞𐑦𐑕 𐑪𐑥𐑯𐑦𐑑𐑵𐑤𐑛, 𐑴𐑐𐑩𐑯-𐑯-𐑖𐑳𐑑 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼, 𐑢𐑪𐑟, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤, 𐑯𐑴 𐑥𐑽 𐑥𐑩𐑖𐑰𐑯 𐑝 𐑩𐑯 𐑷𐑑𐑪𐑥𐑩𐑑𐑪𐑯. 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑴𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑩𐑯𐑪𐑥𐑩𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑛𐑿𐑑𐑦. 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑧𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼, 𐑹 𐑩 𐑓𐑿 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑕 𐑝 𐑣𐑸𐑑𐑕𐑣𐑹𐑯, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑧𐑤𐑦𐑙. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟; 𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑚𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑓 𐑯𐑬 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑹 𐑥𐑹. 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑓-𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑤𐑩𐑒𐑢𐑲𐑟𐑦𐑙; 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑰𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑣𐑳𐑥𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑤𐑩𐑒𐑢𐑲𐑟𐑩𐑟; 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼, 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑦-𐑚𐑪𐑒𐑕 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑤𐑩𐑒𐑢𐑲𐑟𐑼 𐑪𐑯 𐑜𐑸𐑛 𐑞𐑺, 𐑯 𐑑𐑷𐑒𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩𐑢𐑱𐑒.</p>
  </body>
</html>
