<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 105</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-105" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-105">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 105. 𐑛𐑳𐑟 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 ·𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 ·𐑛𐑦𐑥𐑦𐑯𐑦𐑖?—𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑰 ·𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖?</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑯𐑩𐑟𐑥𐑳𐑗, 𐑞𐑧𐑯, 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑓𐑤𐑬𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑳𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑣𐑧𐑛-𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑓𐑦𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼𐑛, 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑒𐑹𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑦𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑲𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑸 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑽 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵𐑟 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑸 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑑𐑻𐑖𐑼𐑦 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑥 (𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑡𐑾𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑐𐑮𐑲𐑼 𐑑 𐑥𐑨𐑯), 𐑚𐑳𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 ·𐑑𐑻𐑖𐑼𐑦 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑥, 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑦𐑙 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑓𐑹𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑲𐑟 𐑞𐑴𐑟 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑻𐑤𐑽 𐑢𐑳𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑝 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑮𐑰-𐑨𐑛𐑩𐑥𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑣𐑿𐑥𐑛, 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑞 ·𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑥𐑩 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯. 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑕𐑰𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑱𐑐-𐑥𐑧𐑠𐑼 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦-𐑑𐑵 𐑓𐑰𐑑 𐑓 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑕𐑲𐑟𐑛 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑢𐑱𐑤. 𐑯 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛, 𐑪𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯'𐑟 𐑷𐑔𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦, 𐑞𐑨𐑑 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑯𐑽 𐑩 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑝 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑱 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑬𐑼 𐑸 𐑩𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑡𐑾𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑽𐑾𐑛𐑟; 𐑥𐑱 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑯𐑕 ·𐑨𐑛𐑩𐑥'𐑟 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑦𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛?</p>
    <p>𐑩𐑖𐑫𐑼𐑩𐑛𐑤𐑦, 𐑢𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑕𐑴, 𐑦𐑓 𐑢𐑰 𐑸 𐑑 𐑒𐑮𐑧𐑛𐑦𐑑 𐑞 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑨𐑟 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦, 𐑯 𐑞 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦. 𐑓 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦 𐑑𐑧𐑤𐑟 𐑳𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕𐑑 𐑱𐑒𐑼𐑟 𐑝 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑤𐑒, 𐑯 ·𐑷𐑤𐑛𐑮𐑴𐑝𐑨𐑯𐑛𐑩𐑕 𐑝 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑱𐑑 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔—·𐑮𐑴𐑐 ·𐑢𐑷𐑒𐑕 𐑯 ·𐑑𐑧𐑥𐑟 ·𐑑𐑳𐑯𐑩𐑤𐑟 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤𐑟! 𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑝 ·𐑚𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑯 ·𐑕𐑴𐑤𐑩𐑯𐑛𐑼, ·𐑒𐑫𐑒'𐑕 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑕, 𐑢𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑩 ·𐑛𐑱𐑯𐑦𐑖 𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑩𐑒𐑨𐑛𐑩𐑥𐑦 𐑝 ·𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 ·𐑲𐑕𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 (·𐑮𐑰𐑰𐑛𐑧𐑩𐑯-siskur, 𐑹 ·𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑛 ·𐑚𐑧𐑤𐑦𐑟) 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑘𐑸𐑛𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑔𐑮𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑. 𐑯 ·𐑤𐑱𐑕𐑐𐑰𐑛, 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑤𐑨𐑚𐑼𐑩𐑑 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑒 (𐑐𐑱𐑡 3), 𐑕𐑧𐑑𐑕 𐑛𐑬𐑯 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑥𐑰𐑑𐑼𐑟, 𐑔𐑮𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦-𐑱𐑑 𐑓𐑰𐑑. 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑕𐑴 𐑤𐑱𐑑 𐑨𐑟 ⸰𐑱𐑛 1825.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑟? 𐑯𐑴. 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑝 𐑑-𐑛𐑱 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑚𐑦𐑜 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑯𐑕𐑧𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑦𐑯 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦'𐑟 𐑑𐑲𐑥. 𐑯 𐑦𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑲 𐑜𐑴 𐑢𐑺 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦 𐑦𐑟, 𐑲, 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 (𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟), 𐑢𐑦𐑤 𐑥𐑱𐑒 𐑚𐑴𐑤𐑛 𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑴. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑬 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑞 ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑥𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑘𐑽𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑰𐑝𐑩𐑯 ·𐑐𐑤𐑲𐑯𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑹𐑯, 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑧𐑠𐑼 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 ·𐑒𐑩𐑯𐑑𐑳𐑒𐑾𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑒𐑕; 𐑯 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑤𐑛𐑩𐑕𐑑 ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑯 ·𐑯𐑦𐑯𐑩𐑝𐑩 𐑑𐑨𐑚𐑤𐑩𐑑𐑕, 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑧𐑤𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑸 𐑛𐑮𐑷𐑯, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑲-𐑚𐑮𐑧𐑛, 𐑕𐑑𐑷𐑤-𐑓𐑧𐑛, 𐑐𐑮𐑲𐑟 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑝 ·𐑕𐑥𐑦𐑔𐑓𐑰𐑤𐑛, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑸 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑞 𐑓𐑨𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑝 ·𐑓𐑺𐑴'𐑟 𐑓𐑨𐑑 𐑒𐑲𐑯; 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑱𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑦𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑒𐑢𐑲𐑼𐑦 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟; 𐑢𐑳𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑨𐑡𐑦𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑹 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛𐑲𐑑 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼𐑟. 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑪𐑥𐑯𐑦𐑕𐑾𐑯𐑑 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑𐑕 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑯𐑬 𐑐𐑧𐑯𐑦𐑑𐑮𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑔𐑮𐑵 ·𐑚𐑺𐑦𐑙'𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑕, 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑛𐑮𐑷𐑼𐑟 𐑯 𐑤𐑪𐑒𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛; 𐑯 𐑞 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟 𐑯 𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑷𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑦𐑯𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑴𐑕𐑑𐑕; 𐑞 𐑥𐑵𐑑 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑦𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑛𐑻 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑛 𐑩 𐑗𐑱𐑕, 𐑯 𐑕𐑴 𐑮𐑦𐑥𐑹𐑕𐑤𐑩𐑕 𐑩 𐑣𐑨𐑝𐑩𐑒; 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑻𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟, 𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑯, 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑐𐑲𐑐, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑝𐑨𐑐𐑼𐑱𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑐𐑳𐑓.</p>
    <p>𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑣𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑚𐑳𐑓𐑩𐑤𐑴, 𐑢𐑦𐑗, 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴, 𐑴𐑝𐑼𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛 𐑚𐑲 𐑑𐑧𐑯𐑟 𐑝 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑞 𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟 𐑝 ·𐑦𐑤𐑦𐑯𐑶 𐑯 ·𐑥𐑦𐑟𐑫𐑼𐑦, 𐑯 𐑖𐑫𐑒 𐑞𐑺 𐑲𐑼𐑯 𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑒𐑬𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑒𐑤𐑪𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑮𐑬𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑝 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑮𐑦𐑝𐑼-𐑒𐑨𐑐𐑦𐑑𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑺 𐑯𐑬 𐑞 𐑐𐑩𐑤𐑲𐑑 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑼 𐑕𐑧𐑤𐑟 𐑿 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑩 𐑛𐑪𐑤𐑼 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑗; 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑦𐑕𐑩𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑮𐑦𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑, 𐑑 𐑖𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑬 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐 𐑕𐑐𐑰𐑛𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑤𐑲𐑑. 𐑞𐑴 𐑕𐑴 𐑖𐑹𐑑 𐑩 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑩𐑜𐑴—𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑤𐑲𐑓𐑑𐑲𐑥—𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑚𐑳𐑓𐑩𐑤𐑴 𐑦𐑯 ·𐑦𐑤𐑦𐑯𐑶 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑕 𐑝 𐑥𐑧𐑯 𐑯𐑬 𐑦𐑯 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯, 𐑯 𐑞𐑴 𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑹𐑯 𐑹 𐑣𐑵𐑓 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑰𐑡𐑩𐑯; 𐑯 𐑞𐑴 𐑞 𐑒𐑷𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑻𐑥𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑕𐑐𐑽 𐑝 𐑥𐑨𐑯; 𐑘𐑧𐑑 𐑞 𐑓𐑸 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑣𐑳𐑯𐑑 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦𐑤𐑦 𐑓𐑼𐑚𐑦𐑛𐑟 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑜𐑤𐑹𐑾𐑕 𐑩𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯. 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑖𐑦𐑐 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑓 𐑓𐑹𐑑𐑦-𐑱𐑑 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑳𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑤, 𐑯 𐑔𐑨𐑙𐑒 ·𐑜𐑪𐑛, 𐑦𐑓 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑞𐑱 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑣𐑴𐑥 𐑞 𐑶𐑤 𐑝 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑓𐑦𐑖. 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑝 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑒𐑩𐑯𐑱𐑛𐑾𐑯 𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑯 𐑑𐑮𐑨𐑐𐑼𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑧𐑕𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑓𐑸 𐑢𐑧𐑕𐑑 (𐑦𐑯 𐑣𐑵𐑟 𐑕𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑯𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑲𐑟) 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑢𐑦𐑤𐑛𐑼𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑩 𐑝𐑻𐑡𐑦𐑯, 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑥𐑪𐑒𐑩𐑕𐑦𐑯𐑛 𐑥𐑧𐑯, 𐑓 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕, 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑣𐑹𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑤𐑱𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑹𐑑𐑦, 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑯 𐑥𐑹 𐑚𐑳𐑓𐑩𐑤𐑴𐑟; 𐑩 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑓 𐑯𐑰𐑛 𐑢𐑻, 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑩𐑑𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑼𐑲𐑑, 𐑛𐑳𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑧𐑯𐑦 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑓𐑱𐑝𐑼 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑓 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑘𐑽𐑟 (𐑞 𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦, 𐑕𐑱) 𐑞𐑰𐑟 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑟, 𐑦𐑯 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑐𐑪𐑛𐑟, 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑥𐑳𐑗 𐑪𐑓𐑩𐑯𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑯, 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕, 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑐𐑮𐑴𐑤𐑪𐑙𐑛, 𐑯 𐑢𐑻 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑮𐑦𐑥𐑿𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟, 𐑨𐑟 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑧𐑤𐑕𐑢𐑺 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕𐑑, 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑝𐑿𐑟 𐑑 𐑕𐑱𐑓𐑑𐑦, 𐑯𐑬 𐑕𐑢𐑦𐑥 𐑞 𐑕𐑰𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑝𐑨𐑯𐑟, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑑 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑞 𐑕𐑒𐑨𐑑𐑼𐑛 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦𐑟, 𐑘𐑴𐑒𐑕, 𐑯 𐑐𐑪𐑛𐑟, 𐑯 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑟 𐑝 𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑱𐑟 𐑸 𐑯𐑬 𐑨𐑜𐑮𐑦𐑜𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑳𐑯𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑸𐑥𐑦𐑟. 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤. 𐑯 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞 𐑕𐑴-𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑯𐑴 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼 𐑣𐑷𐑯𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑧𐑥, 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯𐑦𐑙. 𐑓 𐑞𐑱 𐑸 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑩𐑯𐑑𐑼𐑦 𐑑 𐑒𐑱𐑐; 𐑯 𐑦𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼 𐑦𐑯𐑤𐑲𐑝𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑡𐑧𐑑𐑕, 𐑞𐑧𐑯, 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼, 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑞𐑼 𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑𐑼 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑮𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑳𐑯𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽 𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑒𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑞𐑼𐑥𐑹: 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑵 𐑓𐑻𐑥 𐑓𐑹𐑑𐑮𐑩𐑕𐑩𐑟, 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑢𐑦𐑤 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑯 𐑨𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑭𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑺 𐑝𐑨𐑤𐑦𐑟, 𐑞 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑𐑦 ·𐑕𐑢𐑦𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑦𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞𐑺 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟; 𐑕𐑴, 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑩𐑝𐑨𐑯𐑩𐑟 𐑯 𐑜𐑤𐑱𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑕𐑰𐑟, 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑒𐑨𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑹𐑑 𐑑 𐑞𐑺 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑕𐑦𐑑𐑩𐑛𐑧𐑤𐑟, 𐑯 𐑛𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑳𐑤𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑜𐑤𐑭𐑕𐑦 𐑚𐑨𐑮𐑽𐑟 𐑯 𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑞𐑺, 𐑒𐑳𐑥 𐑳𐑐 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑲𐑕𐑦 𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑯 𐑓𐑤𐑴𐑟; 𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑗𐑸𐑥𐑛 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑥𐑚𐑼, 𐑚𐑦𐑛 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑷𐑤 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑨𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑸 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑛 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑨𐑖𐑩𐑤𐑪𐑑, 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑪𐑟𐑦𐑑𐑦𐑝 𐑣𐑨𐑝𐑩𐑒 𐑣𐑨𐑟 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑥𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑩𐑑𐑨𐑤𐑾𐑯𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑩 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 13,000, 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑨𐑯𐑿𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑤𐑱𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑯𐑹' 𐑢𐑧𐑕𐑑 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑤𐑴𐑯; 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑺 𐑸 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑮𐑧𐑯𐑛𐑼 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑝 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑹 𐑯𐑴 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼.</p>
    <p>𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚, 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑖𐑨𐑤 𐑢𐑰 𐑕𐑱 𐑑 ·𐑣𐑸𐑑𐑴, 𐑞 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑹𐑾𐑯 𐑝 ·𐑜𐑴𐑩, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑑𐑧𐑤𐑟 𐑳𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙 𐑝 ·𐑕𐑲𐑨𐑥 𐑑𐑫𐑒 4,000 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑮𐑰𐑡𐑩𐑯𐑟 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑸 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑨𐑟 𐑛𐑮𐑴𐑝𐑟 𐑝 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑟. 𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑯𐑴 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑 𐑛𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑰𐑟 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑬 𐑚𐑰𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑘𐑽𐑟, 𐑚𐑲 ·𐑕𐑩𐑥𐑽𐑩𐑥𐑩𐑕, 𐑚𐑲 ·𐑐𐑹𐑩𐑕, 𐑚𐑲 ·𐑣𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑥𐑪𐑯𐑸𐑒𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑰𐑕𐑑—𐑦𐑓 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝 𐑞𐑺 𐑦𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼𐑟, 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑥𐑱 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑬𐑑𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑷𐑤 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙, 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑭𐑕𐑗𐑼 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑱𐑖𐑦𐑱𐑑 𐑦𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑑𐑢𐑲𐑕 𐑨𐑟 𐑤𐑸𐑡 𐑨𐑟 𐑷𐑤 ·𐑱𐑖𐑩, 𐑚𐑴𐑔 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑟, ·𐑘𐑫𐑼𐑩𐑐 𐑯 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩, ·𐑯𐑿 ·𐑣𐑪𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 ·𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑒𐑩𐑥𐑚𐑲𐑯𐑛.</p>
    <p>𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼: 𐑢𐑰 𐑸 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑛 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑤𐑪𐑯𐑡𐑧𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑞𐑺 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑩𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑱𐑡 𐑝 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦 𐑯 𐑥𐑹, 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑑𐑲𐑥, 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑨𐑛𐑳𐑤𐑑 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦. 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑢𐑰 𐑥𐑱 𐑕𐑵𐑯 𐑜𐑱𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑲𐑛𐑾 𐑝, 𐑚𐑲 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑝-𐑘𐑸𐑛𐑟, 𐑕𐑧𐑥𐑩𐑑𐑼𐑦𐑟, 𐑯 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦 𐑝𐑷𐑤𐑑𐑕 𐑝 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑘𐑰𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑞 𐑤𐑲𐑝 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑞 𐑥𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑥𐑦𐑯, 𐑯 𐑗𐑦𐑤𐑛𐑮𐑩𐑯 𐑣𐑵 𐑢𐑻 𐑩𐑤𐑲𐑝 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦-𐑓𐑲𐑝 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴; 𐑯 𐑨𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚.</p>
    <p>𐑢𐑺𐑓𐑹, 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑢𐑰 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦. 𐑣𐑰 𐑕𐑢𐑨𐑥 𐑞 𐑕𐑰𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑚𐑮𐑴𐑒 𐑢𐑷𐑑𐑼; 𐑣𐑰 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑕𐑢𐑨𐑥 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑵𐑦𐑤𐑼𐑦𐑟, 𐑯 ·𐑢𐑦𐑯𐑟𐑼 ·𐑒𐑭𐑕𐑩𐑤, 𐑯 𐑞 ·𐑒𐑮𐑧𐑥𐑤𐑦𐑯. 𐑦𐑯 ·𐑯𐑴𐑩'𐑟 𐑓𐑤𐑳𐑛 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑲𐑟𐑛 ·𐑯𐑴𐑩'𐑟 ·𐑸𐑒; 𐑯 𐑦𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑓𐑤𐑳𐑛𐑩𐑛, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 ·𐑯𐑧𐑞𐑼𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟, 𐑑 𐑒𐑦𐑤 𐑪𐑓 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑨𐑑𐑕, 𐑞𐑧𐑯 𐑞 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝, 𐑯 𐑮𐑽𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑪𐑐𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑧𐑒𐑢𐑩𐑑𐑹𐑾𐑤 𐑓𐑤𐑳𐑛, 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑔𐑑 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑲𐑟.</p>
  </body>
</html>
