<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 50</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-50" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-50">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 50. 𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 ·𐑚𐑴𐑑 𐑯 ·𐑒𐑮𐑵. 𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩.</h2>
    </div>
    <p>“𐑣𐑵 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑔𐑷𐑑 𐑦𐑑, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚; “𐑦𐑓 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑧𐑜 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑨𐑗 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑩 𐑚𐑴𐑑, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑥𐑱𐑚𐑰 𐑑 𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑞 𐑐𐑤𐑳𐑜-𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑲 𐑑𐑦𐑥𐑚𐑼 𐑑𐑴. 𐑴! 𐑣𐑰'𐑟 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯!”</p>
    <p>“𐑲 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤, 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑,” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒. “𐑦𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜 𐑢𐑻 𐑪𐑓 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑦𐑐, 𐑯𐑬, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑩 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑔𐑦𐑙. 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑰, 𐑯 𐑜𐑫𐑛 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑧𐑓𐑑, 𐑿 𐑯𐑴.”</p>
    <p>“𐑲 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑥𐑲 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯; 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑷 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑰𐑤.”</p>
    <p>𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑢𐑱𐑤-𐑢𐑲𐑟 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑚𐑰𐑯 𐑸𐑜𐑿𐑛 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑨𐑮𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑓 𐑑 𐑞 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕 𐑝 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑮𐑲𐑑 𐑓 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑑 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑲𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑗𐑱𐑕. 𐑕𐑴 ·𐑑𐑨𐑥𐑼𐑤𐑱𐑯'𐑟 𐑕𐑴𐑤𐑡𐑼𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑸𐑜𐑿𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑺𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑲𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑨𐑤𐑿𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑷𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑔𐑦𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑲𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑞 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑞 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑛 𐑩 𐑥𐑪𐑛𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑵 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑥𐑨𐑯 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑣𐑪𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑝 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑦𐑒𐑳𐑤𐑑𐑦𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑩 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤; 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑲𐑟 𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑱𐑥𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑? 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙, 𐑞 𐑡𐑶𐑯𐑑-𐑴𐑯𐑼𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑷𐑑 𐑯𐑪𐑑.</p>
    <p>𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑿 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑨𐑑 𐑣𐑴𐑥 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑩 𐑚𐑴𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑣𐑸𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑕𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑗𐑱𐑕, 𐑓 𐑞 𐑕𐑱𐑒 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑯𐑽 𐑞 𐑕𐑰𐑯 𐑝 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑹𐑛𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯, 𐑘𐑧𐑑 𐑓 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑚𐑴𐑑 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑩 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑣𐑧𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑—𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑷𐑤 𐑓 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑲𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑩 𐑥𐑧𐑯, 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵, 𐑣𐑰 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑿 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑𐑕 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑴𐑯𐑼𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛. 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑧𐑥, 𐑯𐑹 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑰 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑛. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑼. 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 ·𐑒𐑱𐑚𐑩𐑒𐑴'𐑟 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦, 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑓𐑹𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑑, 𐑞𐑴 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑢𐑧𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑲𐑤 𐑬𐑑 𐑝 𐑐𐑹𐑑, 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑓𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑓 𐑕𐑻𐑝𐑦𐑕; 𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞𐑦𐑕 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑻𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑔𐑴𐑤-𐑐𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑓 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑔𐑷𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑺 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑒𐑿𐑼𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑸 𐑐𐑦𐑯𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑜𐑮𐑵𐑝 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑬: 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑩 𐑒𐑴𐑑 𐑝 𐑖𐑰𐑞𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑦𐑑 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑦𐑥; 𐑯 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑞 𐑨𐑙𐑟𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑣𐑰 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑖𐑱𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑔𐑲 𐑚𐑹𐑛, 𐑹 𐑒𐑤𐑳𐑥𐑟𐑦 𐑒𐑤𐑰𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛, 𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑰𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑚𐑬 𐑓 𐑚𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑯𐑰 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑸𐑑𐑦𐑙 𐑹 𐑕𐑑𐑨𐑚𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑣𐑬 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑯𐑰 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑥𐑦-𐑕𐑻𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑛𐑦𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑤𐑰𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑗𐑦𐑟𐑩𐑤 𐑜𐑬𐑡𐑛 𐑬𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑣𐑽 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑞𐑺; 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑢𐑱𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥. 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑐𐑮𐑧𐑐𐑼𐑱𐑑𐑦𐑝 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑿 𐑑 𐑞 𐑳𐑤𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑗𐑱𐑕 𐑝 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒; 𐑓 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑣𐑳𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑳𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑛 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩𐑕𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑴𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑩𐑚𐑹𐑛𐑦𐑯𐑩𐑑 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟, 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑕𐑵𐑯 𐑢𐑱𐑯𐑛 𐑩𐑢𐑱; 𐑓 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑢𐑱𐑯. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑪𐑛𐑟 𐑯 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑒𐑳𐑥 𐑳𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑯𐑫𐑒𐑕 𐑯 𐑨𐑖-𐑣𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑻𐑔 𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑬𐑑𐑤𐑷𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟; 𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑐𐑦𐑒 𐑳𐑐 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑢𐑽 𐑒𐑭𐑕𐑑𐑩𐑢𐑱 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑑𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑰 𐑪𐑯 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕, 𐑚𐑦𐑑𐑕 𐑝 𐑮𐑧𐑒, 𐑹𐑟, 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟, 𐑚𐑤𐑴𐑯-𐑪𐑓 ·𐑡𐑨𐑐𐑩𐑯𐑰𐑟 𐑡𐑳𐑙𐑒𐑕, 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑪𐑑; 𐑞𐑨𐑑 ·𐑚𐑰𐑧𐑤𐑟𐑦𐑚𐑳𐑚 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑥𐑲𐑑 𐑒𐑤𐑲𐑥 𐑳𐑐 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑯 𐑕𐑑𐑧𐑐 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯 𐑑 𐑗𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑚𐑛𐑿𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑰 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱, 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑕𐑩𐑚𐑹𐑛𐑦𐑯𐑩𐑑 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑵, 𐑞𐑴 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑧𐑥, 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑺-𐑑𐑻𐑚𐑩𐑯𐑛 ·𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑩 𐑥𐑳𐑓𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑑 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑢𐑧𐑯𐑕 𐑣𐑰 𐑒𐑱𐑥 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑯𐑼𐑤𐑦 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑦𐑕, 𐑚𐑲 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑲 𐑣𐑰 𐑕𐑵𐑯 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑑 𐑚𐑰 𐑤𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑓𐑹𐑗𐑵𐑯𐑟; 𐑯𐑱, 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑩 𐑣𐑭𐑓-𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕; ·𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑯𐑴𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑷𐑔𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑥; 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑳𐑯 𐑯𐑿. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑑𐑱𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑺 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 ·𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑨𐑟 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛, 𐑛𐑩𐑥𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑟𐑴𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑰 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑟, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑦𐑥𐑤𐑦; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑒 𐑝 𐑣𐑵𐑥 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑜𐑤𐑲𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑳𐑯𐑗𐑱𐑯𐑡𐑦𐑙 ·𐑱𐑠𐑦𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑞 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑲𐑤𐑟 𐑑 𐑞 𐑰𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑—𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤, 𐑳𐑯𐑷𐑤𐑑𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑛𐑱𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝 𐑥𐑳𐑗 𐑝 𐑞 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑨𐑚𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑻𐑔'𐑕 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑩𐑤 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑥𐑧𐑥𐑼𐑦 𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑷𐑤 𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑢𐑧𐑯𐑕 𐑣𐑰 𐑒𐑱𐑥, 𐑲𐑛 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑟 𐑮𐑾𐑤 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟, 𐑯 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑳𐑯 𐑯 𐑞 𐑥𐑵𐑯 𐑢𐑲 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑧𐑯𐑛; 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑴, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 ·𐑡𐑧𐑯𐑩𐑕𐑦𐑕, 𐑞 𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑹𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑛𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑥𐑧𐑯, 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴, 𐑨𐑛 𐑞 𐑳𐑯𐑒𐑩𐑯𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 ·𐑮𐑨𐑚𐑦𐑯𐑟, 𐑦𐑯𐑛𐑳𐑤𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑳𐑯𐑛𐑱𐑯 𐑩𐑥𐑫𐑼𐑟.</p>
  </body>
</html>
