<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 104</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-104" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-104">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 104. 𐑞 ·𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤 ·𐑢𐑱𐑤.</h2>
    </div>
    <p>𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑩𐑓𐑹𐑛𐑟 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤 𐑔𐑰𐑥 𐑢𐑺𐑪𐑯 𐑑 𐑦𐑯𐑤𐑸𐑡, 𐑨𐑥𐑐𐑤𐑦𐑓𐑲, 𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑱𐑖𐑦𐑱𐑑. 𐑢𐑫𐑛 𐑿, 𐑿 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑧𐑕 𐑣𐑦𐑥. 𐑚𐑲 𐑜𐑫𐑛 𐑮𐑲𐑑𐑕 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑝 𐑦𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑓𐑴𐑤𐑦𐑴. 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑤𐑪𐑙𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑑 𐑑𐑱𐑤, 𐑯 𐑞 𐑘𐑸𐑛𐑟 𐑣𐑰 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑕𐑑; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑦𐑯𐑝𐑩𐑤𐑵𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑟, 𐑢𐑺 𐑞𐑱 𐑤𐑲 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑒𐑱𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑯 𐑣𐑷𐑟𐑼𐑟 𐑒𐑶𐑤𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑯 𐑹𐑤𐑪𐑐-𐑛𐑧𐑒 𐑝 𐑩 𐑤𐑲𐑯-𐑝-𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤-𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑵𐑝𐑟 𐑥𐑰 𐑑 𐑩𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑪𐑥𐑯𐑦𐑕𐑾𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟; 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑲𐑯𐑿𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑡𐑻𐑥𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑳𐑛, 𐑯 𐑕𐑐𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑬𐑑 𐑑 𐑞 𐑳𐑑𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑶𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑬𐑩𐑤𐑟. 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑩𐑑𐑼𐑦 𐑯 𐑨𐑯𐑩𐑑𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑦𐑑 𐑯𐑬 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑑 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑸𐑒𐑾𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤, 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤𐑦𐑓𐑼𐑩𐑕, 𐑯 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑛𐑦𐑤𐑵𐑝𐑾𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑝𐑿. 𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯—𐑑 𐑩𐑯 𐑨𐑯𐑑 𐑹 𐑩 𐑓𐑤𐑰—𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑹𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑥𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑡𐑳𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑳𐑯𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛𐑦𐑤𐑩𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑞 𐑑𐑧𐑒𐑕𐑑, 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑑𐑼𐑛. 𐑓𐑱𐑯 𐑨𐑥 𐑲 𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑜𐑼 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑢𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦. 𐑯 𐑣𐑽 𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑰𐑯𐑾𐑯𐑑 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑹𐑕 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑼𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑿𐑟𐑛 𐑩 𐑣𐑿𐑡 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑴 𐑧𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑡𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯, 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑤𐑦 𐑐𐑻𐑗𐑩𐑕𐑑 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑤𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑪𐑜𐑮𐑩𐑓𐑼'𐑟 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑥𐑹 𐑓𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑲𐑤 𐑩 𐑤𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑪𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑿𐑟𐑛 𐑚𐑲 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑷𐑔𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑰.</p>
    <p>𐑢𐑳𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑽𐑟 𐑝 𐑮𐑲𐑑𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑲𐑟 𐑯 𐑕𐑢𐑧𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑕𐑰𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑯 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑢𐑳𐑯. 𐑣𐑬, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰, 𐑮𐑲𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯? 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑥𐑲 𐑒𐑲𐑮𐑪𐑜𐑮𐑩𐑓𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑐𐑤𐑨𐑒𐑸𐑛 𐑒𐑨𐑐𐑦𐑑𐑩𐑤𐑟. 𐑜𐑦𐑝 𐑥𐑰 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑛𐑹'𐑟 𐑒𐑢𐑦𐑤! 𐑜𐑦𐑝 𐑥𐑰 ·𐑝𐑧𐑕𐑵𐑝𐑾𐑕' 𐑒𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑓 𐑩𐑯 𐑦𐑙𐑒𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛! 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟, 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑲 𐑸𐑥𐑟! 𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑽 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑐𐑧𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑞𐑱 𐑢𐑽𐑦 𐑥𐑰, 𐑯 𐑥𐑱𐑒 𐑥𐑰 𐑓𐑱𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑬𐑑𐑮𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑕𐑢𐑰𐑐, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑥𐑧𐑯, 𐑯 𐑥𐑨𐑕𐑑𐑩𐑛𐑪𐑯𐑟, 𐑐𐑭𐑕𐑑, 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑯 𐑑 𐑒𐑳𐑥, 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑦𐑝𐑪𐑤𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑨𐑯𐑼𐑭𐑥𐑩𐑟 𐑝 𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼 𐑪𐑯 𐑻𐑔, 𐑯 𐑔𐑮𐑵𐑬𐑑 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑼𐑚𐑟. 𐑕𐑳𐑗, 𐑯 𐑕𐑴 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙, 𐑦𐑟 𐑞 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑯 𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑰𐑥! 𐑢𐑰 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑳𐑤𐑒. 𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕 𐑩 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑚𐑫𐑒, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑗𐑵𐑟 𐑩 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑔𐑰𐑥. 𐑯𐑴 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑻𐑦𐑙 𐑝𐑪𐑤𐑿𐑥 𐑒𐑨𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑰, 𐑞𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑞𐑺 𐑚𐑰 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑺 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑝 ·𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤 ·𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑲 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑 𐑥𐑲 𐑒𐑮𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑦𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑, 𐑚𐑲 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑥𐑦𐑕𐑩𐑤𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑴𐑯-𐑥𐑱𐑕𐑩𐑯, 𐑯 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑛𐑦𐑜𐑼 𐑝 𐑛𐑦𐑗𐑩𐑟, 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤𐑟 𐑯 𐑢𐑧𐑤𐑟, 𐑢𐑲𐑯-𐑝𐑷𐑤𐑑𐑕, 𐑕𐑧𐑤𐑼𐑟, 𐑯 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼𐑯𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑𐑕. 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟, 𐑚𐑲 𐑢𐑱 𐑝 𐑐𐑮𐑦𐑤𐑦𐑥𐑦𐑯𐑼𐑦, 𐑲 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼 𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑞 𐑮𐑰𐑛𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑻𐑤𐑽 𐑡𐑾𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑭𐑑𐑩 𐑞𐑺 𐑸 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑯𐑬 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑; 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑧𐑤𐑦𐑒𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑸 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 ·𐑑𐑻𐑖𐑼𐑦 𐑓𐑹𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑕𐑰𐑥 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙, 𐑹 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑕𐑧𐑐𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑦𐑙𐑒𐑕, 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑮𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟, 𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵𐑟 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑸 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑞 ·𐑸𐑒; 𐑷𐑤 𐑞 ·𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑞𐑼𐑑𐑵 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙 𐑑 𐑞 ·𐑑𐑻𐑖𐑼𐑦 𐑐𐑽𐑾𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤 𐑓𐑹𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑯 𐑞𐑴 𐑯𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑑𐑲𐑥, 𐑞𐑱 𐑸 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑦𐑯 𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑑 𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑓𐑲 𐑞𐑺 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑮𐑨𐑙𐑒 𐑨𐑟 ·𐑕𐑩𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑛𐑦𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑐𐑮𐑰-𐑨𐑛𐑩𐑥𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑓𐑮𐑨𐑜𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑺 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯𐑟, 𐑣𐑨𐑝 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑐𐑭𐑕𐑑, 𐑨𐑑 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟, 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑱𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑨𐑤𐑐𐑕, 𐑦𐑯 ·𐑤𐑴𐑥𐑚𐑸𐑛𐑦, 𐑦𐑯 ·𐑓𐑮𐑭𐑯𐑕, 𐑦𐑯 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑦𐑯 ·𐑕𐑒𐑪𐑑𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑑𐑱𐑑𐑕 𐑝 ·𐑤𐑵𐑰𐑟𐑦𐑨𐑯𐑩, ·𐑥𐑦𐑕𐑦𐑕𐑦𐑐𐑦, 𐑯 ·𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑥𐑩. 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑥𐑹 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑟 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑩 𐑕𐑒𐑳𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑘𐑽 1779 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑑𐑻𐑛 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑮𐑵 ·𐑛𐑴𐑓𐑨 𐑦𐑯 ·𐑐𐑨𐑮𐑦𐑕, 𐑩 𐑖𐑹𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑨𐑤𐑩𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑵𐑦𐑤𐑼𐑦𐑟; 𐑯 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑑𐑻𐑛 𐑦𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑩𐑝𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑛𐑪𐑒𐑕 𐑝 ·𐑨𐑯𐑑𐑢𐑼𐑐, 𐑦𐑯 ·𐑯𐑩𐑐𐑴𐑤𐑾𐑯'𐑟 𐑑𐑲𐑥. ·𐑒𐑿𐑝𐑽 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑮𐑨𐑜𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑛 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑦𐑒 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑝 𐑷𐑤 ·𐑕𐑩𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑮𐑧𐑤𐑦𐑒𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼, 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑘𐑽 1842, 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑡𐑳𐑡 ·𐑒𐑮𐑱, 𐑦𐑯 ·𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑥𐑩. 𐑞 𐑷-𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑤𐑱𐑝𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑑𐑫𐑒 𐑦𐑑 𐑓 𐑞 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯 𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑟. 𐑞 ·𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑥𐑩 𐑛𐑪𐑒𐑑𐑼𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑦𐑑 𐑩 𐑣𐑿𐑡 𐑮𐑧𐑐𐑑𐑲𐑤, 𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑝 ·𐑚𐑨𐑟𐑩𐑤𐑴𐑕𐑹𐑩𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑐𐑧𐑕𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑦𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑞 𐑕𐑰 𐑑 ·𐑴𐑢𐑧𐑯, 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 ·𐑩𐑯𐑨𐑑𐑩𐑥𐑦𐑕𐑑, 𐑦𐑑 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑩𐑤𐑧𐑡𐑛 𐑮𐑧𐑐𐑑𐑲𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑞𐑴 𐑝 𐑩 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟. 𐑩 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑤𐑳𐑕𐑑𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑩𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑤𐑵 𐑑 𐑞 𐑖𐑱𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑕𐑴 ·𐑴𐑢𐑧𐑯 𐑮𐑰𐑒𐑮𐑦𐑕𐑩𐑯𐑛 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 ·𐑟𐑰𐑳𐑜𐑤𐑴𐑛𐑩𐑯; 𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑱𐑐𐑼 𐑮𐑰𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯 ·𐑡𐑾𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 ·𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦, 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑑, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑥𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑤𐑪𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑲𐑑𐑦 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯𐑟, 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟, 𐑑𐑳𐑕𐑒𐑕, 𐑡𐑷𐑟, 𐑮𐑦𐑚𐑟, 𐑯 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦, 𐑷𐑤 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑲𐑟𐑛 𐑚𐑲 𐑐𐑸𐑖𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑮𐑰𐑛𐑟 𐑝 𐑕𐑰-𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑩𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑑 𐑞 𐑩𐑯𐑲𐑩𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑮𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑺 𐑦𐑯𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑰𐑯𐑽𐑟; 𐑲 𐑨𐑥, 𐑚𐑲 𐑩 𐑓𐑤𐑳𐑛, 𐑚𐑹𐑯 𐑚𐑨𐑒 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑐𐑽𐑾𐑛, 𐑺 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑦𐑜𐑳𐑯; 𐑓 𐑑𐑲𐑥 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑨𐑯. 𐑣𐑽 ·𐑕𐑨𐑑𐑼𐑯'𐑟 𐑜𐑮𐑱 𐑒𐑱𐑪𐑕 𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑰, 𐑯 𐑲 𐑩𐑚𐑑𐑱𐑯 𐑛𐑦𐑥, 𐑖𐑳𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑐𐑕𐑩𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑴𐑟 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑑𐑦𐑟; 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑧𐑡𐑛 𐑚𐑨𐑕𐑑𐑾𐑯𐑟 𐑝 𐑲𐑕 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑣𐑸𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑸 𐑯𐑬 𐑞 ·𐑑𐑮𐑪𐑐𐑦𐑒𐑕; 𐑯 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑞 25,000 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑕𐑼𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛'𐑟 𐑚𐑮𐑧𐑛𐑔 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑞𐑧𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟; 𐑯, 𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑒 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑨𐑯𐑛𐑰𐑟 𐑯 𐑞 ·𐑙𐑦𐑥𐑩𐑤𐑱𐑟. 𐑣𐑵 𐑒𐑨𐑯 𐑖𐑴 𐑩 𐑐𐑧𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑤𐑲𐑒 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯? 𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑖𐑧𐑛 𐑴𐑤𐑛𐑼 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑓𐑺𐑴'𐑟. ·𐑥𐑦𐑔𐑵𐑟𐑩𐑤𐑩 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑕𐑒𐑵𐑤-𐑚𐑶. 𐑲 𐑤𐑫𐑒 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑑 𐑖𐑱𐑒 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑞 ·𐑖𐑧𐑥. 𐑲 𐑨𐑥 𐑣𐑪𐑮𐑼-𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑥𐑴𐑟𐑱𐑦𐑒, 𐑳𐑯𐑕𐑹𐑕𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑰𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑦𐑗, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑰𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑷𐑤 𐑑𐑲𐑥, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤 𐑣𐑿𐑥𐑱𐑯 𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑸 𐑴𐑝𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑰-𐑨𐑛𐑩𐑥𐑲𐑑 𐑑𐑮𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑴𐑑𐑲𐑐 𐑐𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑯𐑱𐑗𐑼, 𐑯 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑥𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑯 𐑥𐑸𐑤 𐑚𐑦𐑒𐑢𐑰𐑞𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑳𐑕𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑑𐑨𐑚𐑤𐑩𐑑𐑕, 𐑣𐑵𐑟 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑒𐑤𐑱𐑥 𐑓 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑪𐑕𐑩𐑤𐑦𐑓𐑼𐑩𐑕 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼, 𐑢𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞 𐑳𐑯𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑦𐑯. 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑸𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑝 ·𐑛𐑰𐑛𐑼𐑩, 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑯 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑦𐑕𐑓𐑽, 𐑩𐑚𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑹𐑟, 𐑜𐑮𐑦𐑓𐑦𐑯𐑟, 𐑯 𐑛𐑪𐑤𐑓𐑦𐑯𐑟, 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑴𐑑𐑧𐑕𐑒 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑕𐑑𐑾𐑤 𐑜𐑤𐑴𐑚 𐑝 𐑞 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯𐑟. 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑧𐑥, 𐑴𐑤𐑛 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑕𐑢𐑨𐑥 𐑨𐑟 𐑝 𐑘𐑹; 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑦𐑕𐑓𐑽, 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 ·𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑮𐑱𐑛𐑩𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑰 𐑴𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑩𐑑𐑧𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑪𐑕𐑾𐑕 𐑐𐑴𐑕𐑑-𐑛𐑦𐑤𐑵𐑝𐑾𐑯 𐑮𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑨𐑟 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑡𐑪𐑯 ·𐑤𐑰𐑴, 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑚𐑸𐑚𐑸𐑦 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼.</p>
    <p>“𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑸 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑕𐑰-𐑕𐑲𐑛, 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑩 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑞 ·𐑮𐑭𐑓𐑑𐑼𐑟 𐑯 ·𐑚𐑰𐑥𐑟 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑸 𐑥𐑱𐑛 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤-·𐑚𐑴𐑯𐑟; 𐑓 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑩 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑕𐑲𐑟 𐑸 𐑪𐑓𐑩𐑯𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑳𐑐 𐑛𐑧𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑖𐑹. 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 ·𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 ·𐑐𐑬𐑼 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑛 𐑚𐑲 ·𐑜𐑪𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑯𐑴 ·𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑨𐑯 𐑐𐑭𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑 𐑛𐑧𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑯 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑞𐑺 𐑸 ·𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑖𐑵𐑑 𐑑𐑵 ·𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑕𐑰, 𐑯 𐑢𐑬𐑯𐑛 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑤𐑲𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 '𐑩𐑥. 𐑞𐑱 𐑒𐑰𐑐 𐑩 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 ·𐑮𐑦𐑚 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑓 𐑩 ·𐑥𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑧𐑒𐑕 𐑐𐑸𐑑 𐑳𐑐𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑, 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩𐑯 ·𐑸𐑗, 𐑞 ·𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑚𐑲 𐑩 ·𐑥𐑨𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩 ·𐑒𐑨𐑥𐑩𐑤'𐑟 𐑚𐑨𐑒. 𐑞𐑦𐑕 ·𐑮𐑦𐑚 (𐑕𐑧𐑟 ·𐑡𐑪𐑯 ·𐑤𐑰𐑴) 𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑤𐑱𐑯 𐑞𐑺 𐑩 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 ·𐑘𐑽𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑲 𐑕𐑷 𐑦𐑑. 𐑞𐑺 ·𐑣𐑦𐑕𐑑𐑹𐑾𐑯𐑟 𐑩𐑓𐑻𐑥, 𐑞𐑨𐑑 𐑩 ·𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑 𐑣𐑵 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑕𐑦'𐑛 𐑝 ·𐑥𐑩𐑣𐑪𐑥𐑦𐑑, 𐑒𐑱𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑦𐑕 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑑 𐑩𐑕𐑻𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑 ·𐑡𐑴𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑑 𐑞 ·𐑚𐑱𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤.”</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤 𐑲 𐑤𐑰𐑝 𐑿, 𐑮𐑰𐑛𐑼, 𐑯 𐑦𐑓 𐑿 𐑚𐑰 𐑩 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐 𐑞𐑺.</p>
  </body>
</html>
