<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 25</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-25" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-25">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 25. 𐑐𐑴𐑕𐑑𐑕𐑒𐑮𐑦𐑐𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑭𐑓 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑓𐑱𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑯𐑷𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑨𐑒𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑥𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑨𐑒𐑑𐑕, 𐑩𐑯 𐑨𐑛𐑝𐑩𐑒𐑩𐑑 𐑣𐑵 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑐𐑮𐑧𐑕 𐑩 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑼𐑥𐑲𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑲𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑧𐑤𐑩𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑟—𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑨𐑛𐑝𐑩𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑰 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑤𐑱𐑥𐑢𐑻𐑞𐑦?</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑒𐑢𐑰𐑯𐑟, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑟, 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑧𐑕 𐑝 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑓 𐑞𐑺 𐑓𐑳𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑟 𐑜𐑪𐑯 𐑔𐑮𐑵. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑷𐑤𐑑𐑕𐑧𐑤𐑼 𐑝 𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑤𐑛, 𐑯 𐑞𐑺 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑩 𐑒𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑝 𐑕𐑑𐑱𐑑. 𐑣𐑬 𐑞𐑱 𐑿𐑟 𐑞 𐑕𐑷𐑤𐑑, 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦—𐑣𐑵 𐑯𐑴𐑟? 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑲 𐑨𐑥, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑒𐑦𐑙'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑤𐑦 𐑶𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑩 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑕𐑨𐑤𐑩𐑛. 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑑 𐑚𐑰, 𐑞𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑿 𐑝 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽 𐑮𐑳𐑯 𐑢𐑧𐑤, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑 𐑥𐑩𐑖𐑰𐑯𐑼𐑦? 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑽, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑕𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑰𐑜𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑧𐑕, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑤𐑲𐑓 𐑢𐑰 𐑦𐑕𐑑𐑰𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑰𐑯𐑤𐑦 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑩 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑣𐑵 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑺, 𐑯 𐑐𐑨𐑤𐑐𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑯𐑶𐑯𐑑𐑦𐑙. 𐑦𐑯 𐑑𐑮𐑵𐑔, 𐑩 𐑥𐑩𐑗𐑫𐑼 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑿𐑟𐑩𐑟 𐑣𐑺-𐑶𐑤, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑥𐑧𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑜𐑪𐑑 𐑩 𐑒𐑢𐑪𐑜𐑦 𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺. 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑮𐑵𐑤, 𐑣𐑰 𐑒𐑭𐑯𐑑 𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑴𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑣𐑽, 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕—𐑢𐑪𐑑 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑶𐑤 𐑦𐑟 𐑿𐑟𐑛 𐑨𐑑 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟? 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑪𐑤𐑦𐑝 𐑶𐑤, 𐑯𐑹 𐑥𐑩𐑒𐑨𐑕𐑼 𐑶𐑤, 𐑯𐑹 𐑒𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑶𐑤, 𐑯𐑹 𐑚𐑺'𐑟 𐑶𐑤, 𐑯𐑹 𐑑𐑮𐑱𐑯 𐑶𐑤, 𐑯𐑹 𐑒𐑪𐑛-𐑤𐑦𐑝𐑼 𐑶𐑤. 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑶𐑤 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑯𐑥𐑨𐑯𐑿𐑓𐑨𐑒𐑗𐑼𐑛, 𐑳𐑯𐑐𐑩𐑤𐑵𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑞 𐑕𐑢𐑰𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑶𐑤𐑟?</p>
    <p>𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞𐑨𐑑, 𐑘𐑰 𐑤𐑶𐑩𐑤 ·𐑚𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯𐑟! 𐑢𐑰 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲 𐑘𐑹 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑒𐑢𐑰𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑳𐑓!</p>
  </body>
</html>
