<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 33</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-33" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-33">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 33. 𐑞 ·𐑕𐑐𐑧𐑒𐑕𐑯𐑲𐑛𐑼.</h2>
    </div>
    <p>𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑨𐑟 𐑜𐑫𐑛 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑑 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑛𐑩𐑥𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑪𐑯 𐑖𐑦𐑐-𐑚𐑹𐑛, 𐑼𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑒𐑤𐑭𐑕 𐑝 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟, 𐑩 𐑒𐑤𐑭𐑕 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑝 𐑒𐑹𐑕 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑼𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑓𐑤𐑰𐑑.</p>
    <p>𐑞 𐑤𐑸𐑡 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽'𐑟 𐑝𐑴𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑛𐑳𐑗 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑑𐑵 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦𐑟 𐑯 𐑥𐑹 𐑩𐑜𐑴, 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑯𐑬 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑯 𐑩𐑯 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 ·𐑕𐑐𐑧𐑒𐑕𐑯𐑲𐑛𐑼. 𐑤𐑦𐑑𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑛 𐑥𐑰𐑯𐑟 ·𐑓𐑨𐑑-·𐑒𐑳𐑑𐑼; 𐑿𐑕𐑦𐑡, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑦𐑯 𐑑𐑲𐑥 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑑 𐑦𐑒𐑢𐑦𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑑 ·𐑗𐑰𐑓 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽. 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑛𐑱𐑟, 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑷𐑔𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑯𐑨𐑝𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑡𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤; 𐑢𐑲𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑟, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑧𐑒𐑕𐑯𐑲𐑛𐑼 𐑹 ·𐑗𐑰𐑓 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑕𐑵𐑐𐑮𐑰𐑥. 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑚𐑮𐑦𐑑𐑦𐑖 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑒𐑼𐑳𐑐𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤 𐑝 ·𐑕𐑐𐑧𐑒𐑕𐑾𐑯𐑽, 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑤𐑛 ·𐑛𐑳𐑗 𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯𐑛, 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑟 𐑕𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑩𐑚𐑮𐑦𐑡𐑛. 𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑰 𐑮𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑕𐑰𐑯𐑽 ·𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽; 𐑯 𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑗, 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑓𐑽𐑽 𐑕𐑳𐑚𐑩𐑤𐑑𐑼𐑯𐑟. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑨𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑫𐑛 𐑒𐑪𐑯𐑛𐑳𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑞 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑟, 𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 (𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟 𐑪𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛) 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑛𐑧𐑒 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑣𐑦𐑟; 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑐𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑒𐑕𐑦𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑦𐑝 𐑩𐑐𐑸𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑚𐑰 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑜𐑢𐑦𐑖𐑑 𐑨𐑟 𐑞𐑺 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑽; 𐑞𐑴 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟, 𐑚𐑲 𐑞𐑧𐑥, 𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑞𐑺 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑨𐑑 𐑕𐑰, 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕—𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑤𐑦𐑝𐑟 𐑭𐑓𐑑, 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛. 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑦𐑯 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑯 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑𐑥𐑧𐑯 𐑩𐑤𐑲𐑒, 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑺 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯; 𐑯 𐑕𐑴, 𐑑𐑵, 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑸 𐑤𐑪𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑕𐑱, 𐑞𐑱 𐑑𐑱𐑒 𐑞𐑺 𐑥𐑰𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯, 𐑯 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑒𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑞𐑴 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑩 ·𐑕𐑳𐑞𐑼𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡 (𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑯𐑬 𐑹 𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑱𐑛 𐑚𐑲 𐑥𐑨𐑯), 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑝 𐑦𐑑, 𐑯 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑩 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦, 𐑷𐑤 𐑝 𐑣𐑵𐑥, 𐑣𐑲 𐑹 𐑤𐑴, 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛 𐑓 𐑞𐑺 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑦𐑑𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑡𐑩𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑤𐑳𐑒, 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑺 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑝𐑦𐑡𐑦𐑤𐑩𐑯𐑕, 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑦𐑐𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑣𐑸𐑛 𐑢𐑻𐑒; 𐑞𐑴 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑛𐑵 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑚𐑦𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑤𐑧𐑕 𐑮𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑐𐑤𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑𐑥𐑧𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦; 𐑘𐑧𐑑, 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑬 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑥𐑧𐑕𐑩𐑐𐑩𐑑𐑱𐑥𐑾𐑯 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦 𐑞𐑰𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑥𐑱, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑮𐑦𐑥𐑦𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑤𐑦𐑝 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼; 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑, 𐑞 𐑐𐑳𐑙𐑒𐑑𐑦𐑤𐑾𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤𐑟, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑝 𐑞 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒 𐑸 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑥𐑩𐑑𐑽𐑾𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑤𐑨𐑒𐑕𐑑, 𐑯 𐑦𐑯 𐑯𐑴 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑛𐑳𐑯 𐑩𐑢𐑱. 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑸 𐑞 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑰 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑐𐑼 𐑐𐑼𐑱𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑦𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑡𐑼 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑼𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑺𐑦 𐑯𐑱𐑝𐑦; 𐑯𐑱, 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑢𐑹 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑤, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑖𐑨𐑚𐑾𐑕𐑑 𐑝 𐑐𐑲𐑤𐑩𐑑-𐑒𐑤𐑪𐑔.</p>
    <p>𐑯 𐑞𐑴 𐑝 𐑷𐑤 𐑥𐑧𐑯 𐑞 𐑥𐑵𐑛𐑦 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑖𐑨𐑤𐑴𐑩𐑕𐑑 𐑩𐑕𐑳𐑥𐑐𐑖𐑩𐑯; 𐑯 𐑞𐑴 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡 𐑣𐑰 𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑴𐑚𐑰𐑛𐑾𐑯𐑕; 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑛 𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝 𐑞 𐑖𐑵𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑 𐑺 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒; 𐑯 𐑞𐑴 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑢𐑧𐑯, 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑣𐑽𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤𐑛, 𐑣𐑰 𐑩𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑑𐑻𐑥𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑝 𐑒𐑪𐑯𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑹 <i>𐑦𐑯 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑩𐑥</i>, 𐑹 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟; 𐑘𐑧𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑐𐑨𐑮𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑯 𐑿𐑕𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰.</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑢𐑦𐑤 𐑦𐑑 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑯 𐑿𐑕𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻, 𐑣𐑰 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑿𐑕 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑓 𐑳𐑞𐑼 𐑯 𐑥𐑹 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑤𐑦𐑡𐑦𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑻𐑝. 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑳𐑤𐑑𐑩𐑯𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑳𐑯𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛; 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑳𐑤𐑑𐑩𐑯𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑦𐑯𐑒𐑸𐑯𐑩𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑦𐑮𐑦𐑟𐑦𐑕𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑒𐑑𐑱𐑑𐑼𐑖𐑦𐑐. 𐑓 𐑚𐑰 𐑩 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑩𐑤𐑧𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑦𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤, 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑕𐑿𐑥 𐑞 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤, 𐑩𐑝𐑱𐑤𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑮𐑧𐑥𐑩𐑕𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑞 𐑱𐑛 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤 𐑸𐑑𐑕 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑧𐑯𐑗𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟, 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟, 𐑥𐑹 𐑹 𐑤𐑧𐑕 𐑐𐑷𐑤𐑑𐑮𐑦 𐑯 𐑚𐑱𐑕. 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑰𐑐𐑕 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑣𐑳𐑕𐑑𐑦𐑙𐑟; 𐑯 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑞 𐑣𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑪𐑯𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑺 𐑒𐑨𐑯 𐑜𐑦𐑝, 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑵 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑥𐑹 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑺 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑓𐑽𐑦𐑹𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑞 𐑗𐑶𐑕 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯 ·𐑦𐑯𐑻𐑑, 𐑞𐑨𐑯 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑺 𐑳𐑯𐑛𐑬𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑦𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑕. 𐑕𐑳𐑗 𐑤𐑸𐑡 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑤𐑻𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑐𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑 𐑞𐑧𐑥, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑦𐑛𐑾𐑑 𐑦𐑥𐑚𐑩𐑕𐑰𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑕𐑦. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 ·𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑞 ·𐑑𐑕𐑸, 𐑞 𐑮𐑦𐑙𐑛 𐑒𐑮𐑬𐑯 𐑝 𐑡𐑾𐑜𐑮𐑨𐑓𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑚𐑮𐑱𐑯; 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑐𐑤𐑦𐑚𐑾𐑯 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑒𐑮𐑬𐑗 𐑩𐑚𐑱𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑑𐑮𐑦𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑕 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤𐑲𐑟𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑯𐑹, 𐑢𐑦𐑤 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑡𐑦𐑒 𐑛𐑮𐑨𐑥𐑩𐑑𐑦𐑕𐑑 𐑣𐑵 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑛𐑪𐑥𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑫𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑢𐑰𐑐 𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑕𐑢𐑦𐑙, 𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑼𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑣𐑦𐑯𐑑, 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑑, 𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑬 𐑩𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑥𐑲 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑵𐑝𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑜𐑮𐑦𐑥𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑖𐑨𐑜𐑦𐑯𐑩𐑕; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑧𐑐𐑦𐑕𐑴𐑛 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 ·𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑟 𐑯 ·𐑒𐑦𐑙𐑟, 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑫𐑼 𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑱𐑤-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑣𐑦𐑥; 𐑯, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑷𐑤 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑨𐑐𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑣𐑬𐑟𐑦𐑙𐑟 𐑸 𐑛𐑦𐑯𐑲𐑛 𐑥𐑰. 𐑴, ·𐑱𐑣𐑨𐑚! 𐑢𐑪𐑑 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑰, 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑚𐑰 𐑐𐑤𐑳𐑒𐑑 𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑒𐑲𐑟, 𐑯 𐑛𐑲𐑝𐑛 𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑰𐑐, 𐑯 𐑓𐑰𐑗𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑯𐑚𐑪𐑛𐑦𐑛 𐑺!</p>
  </body>
</html>
