<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 14</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-14" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-14">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 14. ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑞 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑦𐑙; 𐑕𐑴, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑓𐑲𐑯 𐑮𐑳𐑯, 𐑢𐑰 𐑕𐑱𐑓𐑤𐑦 𐑼𐑲𐑝𐑛 𐑦𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑.</p>
    <p>·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑! 𐑑𐑱𐑒 𐑬𐑑 𐑘𐑹 𐑥𐑨𐑐 𐑯 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑦𐑑. 𐑕𐑰 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑒𐑹𐑯𐑼 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑑 𐑪𐑒𐑿𐑐𐑲𐑟; 𐑣𐑬 𐑦𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑞𐑺, 𐑩𐑢𐑱 𐑪𐑓 𐑖𐑹, 𐑥𐑹 𐑤𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑧𐑛𐑦𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑤𐑲𐑑𐑣𐑬𐑕. 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑦𐑑—𐑩 𐑥𐑽 𐑣𐑦𐑤𐑩𐑒, 𐑯 𐑧𐑤𐑚𐑴 𐑝 𐑕𐑨𐑯𐑛; 𐑷𐑤 𐑚𐑰𐑗, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑚𐑨𐑒𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑕𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑞𐑨𐑯 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑿𐑟 𐑦𐑯 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑑 𐑓 𐑚𐑤𐑪𐑑𐑦𐑙 𐑐𐑱𐑐𐑼. 𐑕𐑳𐑥 𐑜𐑱𐑥𐑕𐑩𐑥 𐑢𐑲𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑧𐑤 𐑿 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑 𐑢𐑰𐑛𐑟 𐑞𐑺, 𐑞𐑱 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑜𐑮𐑴 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦; 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑 ·𐑒𐑨𐑯𐑩𐑛𐑩 𐑔𐑦𐑕𐑩𐑤𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛 𐑕𐑰𐑟 𐑓 𐑩 𐑕𐑐𐑲𐑤 𐑑 𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑩 𐑤𐑰𐑒 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑶𐑤 𐑒𐑭𐑕𐑒; 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑸 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑚𐑦𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑵 𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑦𐑯 ·𐑮𐑴𐑥; 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑞𐑺 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑 𐑑𐑴𐑛𐑕𐑑𐑵𐑤𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞𐑺 𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟, 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑖𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑼 𐑑𐑲𐑥; 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑤𐑱𐑛 𐑝 𐑜𐑮𐑭𐑕 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩𐑯 𐑴𐑱𐑕𐑦𐑕, 𐑔𐑮𐑰 𐑚𐑤𐑱𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑱'𐑟 𐑢𐑷𐑒 𐑩 𐑐𐑮𐑺𐑦; 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑢𐑺 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑕𐑨𐑯𐑛 𐑖𐑵𐑟, 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 ·𐑤𐑨𐑐𐑤𐑩𐑯𐑛𐑼 𐑕𐑯𐑴-𐑖𐑵𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑕𐑴 𐑖𐑳𐑑 𐑳𐑐, 𐑚𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑱 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛, 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑩𐑯 𐑳𐑑𐑼 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑝 𐑚𐑲 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑑 𐑞𐑺 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑗𐑺𐑟 𐑯 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑒𐑤𐑨𐑥𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑨𐑛𐑣𐑽𐑦𐑙, 𐑨𐑟 𐑑 𐑞 𐑚𐑨𐑒𐑕 𐑝 𐑕𐑰 𐑑𐑻𐑑𐑩𐑤𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑜𐑨𐑯𐑟𐑩𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑖𐑴 𐑞𐑨𐑑 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑴 ·𐑦𐑤𐑦𐑯𐑶.</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑯𐑬 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑝 𐑣𐑬 𐑞𐑦𐑕 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑧𐑛-𐑥𐑧𐑯. 𐑞𐑳𐑕 𐑜𐑴𐑟 𐑞 𐑤𐑧𐑡𐑩𐑯𐑛. 𐑦𐑯 𐑴𐑤𐑛𐑩𐑯 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑩𐑯 𐑰𐑜𐑩𐑤 𐑕𐑢𐑵𐑐𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑯𐑿 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑯 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑪𐑓 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑩𐑯𐑑 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑨𐑤𐑩𐑯𐑟. 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑬𐑛 𐑤𐑨𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑞 𐑐𐑺𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑕𐑷 𐑞𐑺 𐑗𐑲𐑤𐑛 𐑚𐑹𐑯 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑢𐑲𐑛 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟. 𐑞𐑱 𐑮𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑒𐑩𐑯𐑵𐑟, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑞𐑱 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑞 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑯 𐑞𐑺 𐑞𐑱 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑯 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑,—𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯'𐑟 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑰𐑟 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼𐑟, 𐑚𐑹𐑯 𐑪𐑯 𐑩 𐑚𐑰𐑗, 𐑖𐑵𐑛 𐑑𐑱𐑒 𐑑 𐑞 𐑕𐑰 𐑓 𐑩 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦𐑣𐑫𐑛! 𐑞𐑱 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑒𐑷𐑑 𐑒𐑮𐑨𐑚𐑟 𐑯 𐑒𐑢𐑴𐑙𐑪𐑜𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑨𐑯𐑛; 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑚𐑴𐑤𐑛𐑼, 𐑞𐑱 𐑢𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑬𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑧𐑑𐑕 𐑓 𐑥𐑨𐑒𐑼𐑩𐑤; 𐑥𐑹 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑, 𐑞𐑱 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑪𐑓 𐑦𐑯 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑯 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑒𐑪𐑛; 𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑤𐑷𐑯𐑗𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑱𐑝𐑦 𐑝 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑹𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑢𐑻𐑤𐑛; 𐑐𐑫𐑑 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑧𐑤𐑑 𐑝 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑯𐑨𐑝𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑; 𐑐𐑰𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑨𐑑 ·𐑚𐑺𐑦𐑙'𐑟 ·𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑕; 𐑯 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑷𐑤 𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑹 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝𐑛 𐑞 𐑓𐑤𐑳𐑛; 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑕! 𐑞𐑨𐑑 ·𐑙𐑦𐑥𐑩𐑤𐑱𐑩𐑯, 𐑕𐑷𐑤𐑑-𐑕𐑰 ·𐑥𐑨𐑕𐑑𐑩𐑛𐑪𐑯, 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑹𐑑𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑐𐑬𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑨𐑯𐑦𐑒𐑕 𐑸 𐑥𐑹 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑮𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑽𐑤𐑩𐑕 𐑯 𐑥𐑩𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑩𐑕𐑷𐑤𐑑𐑕!</p>
    <p>𐑯 𐑞𐑳𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼𐑟, 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑰 𐑣𐑻𐑥𐑦𐑑𐑕, 𐑦𐑖𐑿𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑺 𐑨𐑯𐑑-𐑣𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑴𐑝𐑼𐑮𐑳𐑯 𐑯 𐑒𐑪𐑙𐑒𐑼𐑛 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 ·𐑨𐑤𐑦𐑜𐑟𐑭𐑯𐑛𐑼𐑟; 𐑐𐑸𐑕𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑞 ·𐑩𐑑𐑤𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒, ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑨𐑟 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑 𐑐𐑬𐑼𐑟 𐑛𐑦𐑛 ·𐑐𐑴𐑤𐑩𐑯𐑛. 𐑤𐑧𐑑 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩 𐑨𐑛 ·𐑥𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑴 𐑑 ·𐑑𐑧𐑒𐑕𐑩𐑕, 𐑯 𐑐𐑲𐑤 ·𐑒𐑿𐑚𐑩 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑒𐑨𐑯𐑩𐑛𐑩; 𐑤𐑧𐑑 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑴𐑝𐑼𐑕𐑢𐑹𐑥 𐑷𐑤 ·𐑦𐑯𐑛𐑾, 𐑯 𐑣𐑨𐑙 𐑬𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑤𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑚𐑨𐑯𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑳𐑯; 𐑑𐑵 𐑔𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑧𐑮𐑩𐑒𐑢𐑾𐑕 𐑜𐑤𐑴𐑚 𐑸 𐑞 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼'𐑟. 𐑓 𐑞 𐑕𐑰 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟; 𐑣𐑰 𐑴𐑯𐑟 𐑦𐑑, 𐑨𐑟 ·𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑟 𐑴𐑯 𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼𐑟; 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑮𐑲𐑑 𐑝 𐑢𐑱 𐑔𐑮𐑵 𐑦𐑑. 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑸 𐑚𐑳𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑡𐑩𐑟; 𐑸𐑥𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑹𐑑𐑕; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕 𐑯 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑𐑽𐑟, 𐑞𐑴 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑣𐑲𐑢𐑱𐑥𐑧𐑯 𐑞 𐑮𐑴𐑛, 𐑞𐑱 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑳𐑞𐑼 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑳𐑞𐑼 𐑓𐑮𐑨𐑜𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑑 𐑛𐑮𐑷 𐑞𐑺 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑰𐑐 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑞 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑣𐑰 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑮𐑦𐑟𐑲𐑛𐑟 𐑯 𐑮𐑲𐑩𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰; 𐑣𐑰 𐑩𐑤𐑴𐑯, 𐑦𐑯 ·𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑡, 𐑜𐑴𐑟 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑖𐑦𐑐𐑕; 𐑑 𐑯 𐑓𐑮𐑴 𐑐𐑤𐑬𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯. <i>𐑞𐑺</i> 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑴𐑥; <i>𐑞𐑺</i> 𐑤𐑲𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑩 ·𐑯𐑴𐑩'𐑟 𐑓𐑤𐑳𐑛 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑳𐑐𐑑, 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑢𐑧𐑤𐑥𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯𐑟 𐑦𐑯 ·𐑗𐑲𐑯𐑩. 𐑣𐑰 𐑤𐑦𐑝𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑺𐑦 𐑒𐑪𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑺𐑦; 𐑣𐑰 𐑣𐑲𐑛𐑟 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟, 𐑣𐑰 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑟 𐑖𐑨𐑥𐑢𐑭 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑒𐑤𐑲𐑥 𐑞 ·𐑨𐑤𐑐𐑕. 𐑓 𐑘𐑽𐑟 𐑣𐑰 𐑯𐑴𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑑 𐑦𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑦𐑑 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑥𐑵𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑑 𐑩𐑯 ·𐑻𐑔𐑕𐑥𐑩𐑯. 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑜𐑳𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑 𐑓𐑴𐑤𐑛𐑟 𐑣𐑻 𐑢𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑪𐑒𐑑 𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑚𐑦𐑤𐑴𐑟; 𐑕𐑴 𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑𐑓𐑷𐑤, 𐑞 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑓𐑻𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑤𐑱𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑢𐑲𐑤 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑦𐑤𐑴 𐑮𐑳𐑖 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑷𐑤𐑮𐑩𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟.</p>
  </body>
</html>
