<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 46</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-46" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-46">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 46. 𐑕𐑼𐑥𐑲𐑟𐑩𐑟.</h2>
    </div>
    <p>𐑞𐑴, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑿𐑥𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑣𐑪𐑑 𐑓𐑲𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑯 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑯 𐑝𐑿 𐑞 𐑳𐑤𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼 𐑝 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒; 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑕𐑨𐑒𐑮𐑦𐑓𐑲𐑕 𐑷𐑤 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑕 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑭𐑖𐑩𐑯; 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑯 𐑤𐑪𐑙 𐑣𐑩𐑚𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑸 𐑑𐑵 𐑢𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑩 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑢𐑱𐑟, 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑑 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯 𐑞 𐑒𐑩𐑤𐑨𐑑𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑕𐑦𐑒𐑿𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡. 𐑹 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟, 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑴𐑑𐑦𐑝𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥. 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑓𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑵 𐑥𐑳𐑗, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑪𐑯𐑩𐑥𐑱𐑯𐑾, 𐑑 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑑𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑹 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑤𐑵 𐑚𐑲 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑥𐑹 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑤𐑑𐑦𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑞 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑰𐑗 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑣𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑣𐑲𐑐𐑪𐑔𐑦𐑕𐑦𐑕 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑖𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑗, 𐑞𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑵𐑤𐑦𐑙 𐑐𐑭𐑖𐑩𐑯, 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑻 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑢𐑱𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥.</p>
    <p>𐑑 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑤𐑦𐑖 𐑣𐑦𐑟 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑿𐑟 𐑑𐑵𐑤𐑟; 𐑯 𐑝 𐑷𐑤 𐑑𐑵𐑤𐑟 𐑿𐑟𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑨𐑛𐑴 𐑝 𐑞 𐑥𐑵𐑯, 𐑥𐑧𐑯 𐑸 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑐𐑑 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑹𐑛𐑼. 𐑣𐑰 𐑯𐑿, 𐑓 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑧𐑑𐑦𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑝𐑼 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑳𐑝𐑼 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑥𐑽 𐑒𐑹𐑐𐑹𐑾𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑦𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑩𐑤𐑧𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼𐑖𐑦𐑐; 𐑓 𐑑 𐑞 𐑐𐑘𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤, 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑩𐑤𐑧𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑒𐑹𐑐𐑹𐑾𐑤 𐑮𐑦𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑯 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑒𐑴𐑻𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑢𐑻 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟, 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑟 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑩𐑑 𐑨𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑚𐑮𐑱𐑯; 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑰 𐑯𐑿 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑴𐑤, 𐑩𐑚𐑣𐑹𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑑, 𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑰, 𐑢𐑫𐑛 𐑡𐑶𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑑𐑦𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑹 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑳𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑤𐑨𐑐𐑕 𐑺 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯. 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑢𐑫𐑛 𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑨𐑐𐑑 𐑑 𐑓𐑷𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑤𐑨𐑐𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑮𐑦𐑚𐑧𐑤𐑘𐑩𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑤𐑰𐑛𐑼𐑖𐑦𐑐, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑕𐑳𐑥 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦, 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤, 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑻 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑑 𐑚𐑺 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥. 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑨𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴𐑢𐑱𐑟 𐑥𐑹 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑤𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑯 𐑖𐑮𐑵𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑓𐑹𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑, 𐑓 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑥𐑐𐑲𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑; 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑝 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑩𐑚𐑕𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑚𐑨𐑒𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 (𐑓 𐑓𐑿 𐑥𐑧𐑯'𐑟 𐑒𐑳𐑮𐑦𐑡 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑵𐑓 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑚𐑲 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯); 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑞𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟, 𐑣𐑦𐑟 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑯 𐑥𐑧𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑯𐑽𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞𐑨𐑯 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒. 𐑓 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑰𐑜𐑼𐑤𐑦 𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑗𐑵𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑒𐑮𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑞 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑑; 𐑘𐑧𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑𐑕 𐑸 𐑥𐑹 𐑹 𐑤𐑧𐑕 𐑒𐑩𐑐𐑮𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑯 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑤𐑲𐑩𐑚𐑩𐑤—𐑞𐑱 𐑤𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑺𐑦𐑦𐑙 𐑬𐑑𐑼 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑞𐑱 𐑦𐑯𐑣𐑱𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑦𐑒𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕—𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑 𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑦𐑕𐑼𐑦 𐑝 𐑤𐑲𐑓 𐑯 𐑐𐑭𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑛, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑮𐑧𐑒𐑢𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑕 𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑖𐑵𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑰𐑯 𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑣𐑧𐑤𐑔𐑦𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑓 𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑛𐑨𐑖.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑳𐑯𐑥𐑲𐑯𐑛𐑓𐑩𐑤 𐑝 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙. 𐑦𐑯 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑥𐑨𐑯𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑛𐑱𐑯 𐑷𐑤 𐑚𐑱𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑸 𐑧𐑝𐑩𐑯𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑. 𐑞 𐑐𐑻𐑥𐑩𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑯𐑿𐑓𐑨𐑒𐑗𐑼𐑛 𐑥𐑨𐑯, 𐑔𐑷𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑦𐑟 𐑕𐑹𐑛𐑦𐑛𐑯𐑩𐑕. 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑞 𐑣𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑲 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑒𐑮𐑵, 𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡𐑯𐑩𐑕 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑮𐑰𐑛𐑟 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑕 𐑯𐑲𐑑-𐑻𐑩𐑯𐑑𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑕𐑑𐑦𐑤, 𐑢𐑲𐑤 𐑓 𐑞 𐑤𐑳𐑝 𐑝 𐑦𐑑 𐑞𐑱 𐑜𐑦𐑝 𐑗𐑱𐑕 𐑑 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒, 𐑞𐑱 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑝 𐑓𐑵𐑛 𐑓 𐑞𐑺 𐑥𐑹 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯, 𐑛𐑱𐑤𐑦 𐑨𐑐𐑩𐑑𐑲𐑑𐑕. 𐑓 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑣𐑲 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑖𐑦𐑝𐑩𐑤𐑮𐑦𐑒 ·𐑒𐑮𐑵𐑕𐑱𐑛𐑼𐑟 𐑝 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑑𐑮𐑩𐑝𐑻𐑕 𐑑𐑵 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑑 𐑓𐑲𐑑 𐑓 𐑞𐑺 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑐𐑩𐑤𐑒𐑼, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑻𐑜𐑤𐑼𐑦𐑟, 𐑐𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑𐑕, 𐑯 𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑲𐑩𐑕 𐑐𐑻𐑒𐑢𐑦𐑟𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱. 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑱 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑯 𐑮𐑴𐑥𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑—𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑯 𐑮𐑴𐑥𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑑𐑵 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑜𐑳𐑕𐑑. 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑧𐑯, 𐑔𐑷𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑝 𐑷𐑤 𐑣𐑴𐑐𐑕 𐑝 𐑒𐑨𐑖—𐑲, 𐑒𐑨𐑖. 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑕𐑒𐑹𐑯 𐑒𐑨𐑖 𐑯𐑬; 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑜𐑴 𐑚𐑲, 𐑯 𐑯𐑴 𐑐𐑼𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑦𐑕 𐑝 𐑦𐑑 𐑑 𐑞𐑧𐑥, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑒𐑢𐑲𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑨𐑖 𐑷𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑿𐑑𐑦𐑯𐑦𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑒𐑨𐑖 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑵𐑯 𐑒𐑨𐑖𐑽 ·𐑱𐑣𐑨𐑚.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑮𐑦𐑒𐑷𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦 𐑥𐑴𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑹 𐑮𐑦𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦. 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑥𐑐𐑳𐑤𐑕𐑦𐑝𐑤𐑦, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑥𐑩𐑗𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛 𐑞 𐑐𐑮𐑲𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑝𐑶𐑦𐑡, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑯 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑭𐑯𐑕𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑗𐑸𐑡 𐑝 𐑿𐑟𐑻𐑐𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑻𐑓𐑦𐑒𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑯𐑦𐑑𐑦, 𐑚𐑴𐑔 𐑥𐑪𐑮𐑩𐑤 𐑯 𐑤𐑰𐑜𐑩𐑤, 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑵 𐑦𐑓 𐑕𐑴 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑴𐑟𐑛, 𐑯 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑛 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑫𐑛 𐑮𐑦𐑓𐑿𐑟 𐑷𐑤 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑴𐑚𐑰𐑛𐑾𐑯𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑥 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑚𐑺𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑿𐑟𐑻𐑐𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑞 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑩𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑝 𐑒𐑹𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑙𐑒𐑖𐑩𐑕 𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑑𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑑𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑛𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑮𐑱𐑯 𐑯 𐑣𐑸𐑑 𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑚𐑨𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤, 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑧𐑮𐑦𐑒 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑵 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑.</p>
    <p>𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑧𐑯, 𐑯 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑑𐑵 𐑨𐑯𐑩𐑤𐑦𐑑𐑦𐑒 𐑑 𐑚𐑰 𐑝𐑻𐑚𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑑 𐑣𐑽, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑷 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿 𐑑𐑮𐑵 𐑑 𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤, 𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑝𐑶𐑦𐑡; 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑷𐑤 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑿𐑕𐑦𐑡𐑩𐑟; 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑹𐑕 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑑 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑯 𐑐𐑨𐑖𐑩𐑯𐑩𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑰 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱, 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑶𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑻𐑛 𐑣𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑯 𐑨𐑛𐑥𐑪𐑯𐑦𐑖𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑩 𐑚𐑮𐑲𐑑 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑥𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑩 𐑐𐑹𐑐𐑩𐑕. 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑦𐑡𐑦𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑮𐑦𐑢𐑹𐑛.</p>
  </body>
</html>
