<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 53</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-53" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-53">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 53. 𐑞 ·𐑜𐑨𐑥.</h2>
    </div>
    <p>𐑞 𐑪𐑕𐑑𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑢𐑲 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑴 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕: 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛 𐑯 𐑕𐑰 𐑚𐑦𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑹𐑥𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑹𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑻—𐑡𐑳𐑡𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑛𐑳𐑒𐑑 𐑪𐑯 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑟—𐑦𐑓 𐑕𐑴 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑧𐑕 𐑝 𐑣𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑚𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑩 𐑯𐑧𐑜𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑑 𐑞 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑣𐑰 𐑐𐑫𐑑. 𐑓, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑬𐑑, 𐑣𐑰 𐑒𐑺𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑹𐑑, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑓 𐑓𐑲𐑝 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑓𐑼𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑴 𐑩𐑚𐑕𐑹𐑚𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑕𐑷𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑦𐑯𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑛 𐑣𐑽 𐑝 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑿𐑕𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙-𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑯 𐑕𐑰𐑟, 𐑯 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑓 𐑑𐑵 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼𐑟 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑞 ·𐑐𐑲𐑯 ·𐑚𐑨𐑮𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑘𐑹𐑒 ·𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑹 𐑞 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑧𐑕𐑩𐑤𐑩𐑑 ·𐑕𐑷𐑤𐑟𐑚𐑼𐑦 ·𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑦𐑯 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛; 𐑦𐑓 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑟, 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑢𐑱𐑯, 𐑓 𐑞 𐑤𐑲𐑓 𐑝 𐑞𐑧𐑥, 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑩𐑝𐑶𐑛 𐑩 𐑥𐑿𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑕𐑨𐑤𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑯 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑓 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑗𐑱𐑯𐑡 𐑞 𐑯𐑿𐑟; 𐑯, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑓 𐑩 𐑢𐑲𐑤 𐑯 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑼𐑑: 𐑞𐑧𐑯, 𐑣𐑬 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑦𐑤𐑦𐑥𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑐𐑲𐑯 ·𐑚𐑨𐑮𐑩𐑯𐑟 𐑯 ·𐑕𐑷𐑤𐑟𐑚𐑼𐑦 ·𐑐𐑤𐑱𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑑𐑵 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑑 𐑞 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑻𐑔—𐑪𐑓 𐑤𐑴𐑯 ·𐑓𐑨𐑯𐑦𐑙'𐑟 ·𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑹 𐑞 𐑓𐑸 𐑩𐑢𐑱 ·𐑒𐑦𐑙'𐑟 ·𐑥𐑦𐑤𐑟; 𐑣𐑬 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑞𐑰𐑟 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑗𐑱𐑯𐑡 𐑣𐑱𐑤𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑼, 𐑥𐑹 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑤𐑦 𐑯 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑. 𐑯 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑩 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑒𐑹𐑕, 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑴𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑰𐑐𐑹𐑑, 𐑯 𐑣𐑵𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟, 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑓𐑿 𐑝 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑸 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼; 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦, 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑𐑕 𐑝 𐑛𐑽 𐑛𐑩𐑥𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑑 𐑑𐑷𐑒 𐑩𐑚𐑬𐑑.</p>
    <p>𐑓 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐, 𐑞 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛-𐑚𐑬𐑯𐑛𐑼, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑣𐑨𐑟 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛; 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑱𐑑, 𐑖𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑣𐑻 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑱𐑐𐑼𐑟 𐑝 𐑩 𐑛𐑱𐑑 𐑩 𐑘𐑽 𐑹 𐑑𐑵 𐑤𐑱𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑪𐑯 𐑣𐑻 𐑚𐑤𐑻𐑛 𐑯 𐑔𐑳𐑥-𐑢𐑹𐑯 𐑓𐑲𐑤𐑟. 𐑯 𐑦𐑯 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑻𐑑𐑩𐑕𐑦, 𐑞 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛-𐑚𐑬𐑯𐑛 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑫𐑛 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝 𐑞 𐑤𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑖𐑰 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑛, 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑣𐑻. 𐑯 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰, 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑮𐑵 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑑𐑮𐑨𐑒 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞𐑴 𐑞𐑱 𐑸 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑴𐑥. 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑩 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑓𐑻 𐑝 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑻𐑛, 𐑯 𐑯𐑬 𐑓𐑸 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤; 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑟 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑓 𐑞 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑖𐑰 𐑯𐑬 𐑥𐑰𐑑𐑕. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑞𐑱 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑗𐑱𐑯𐑡 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑯𐑿𐑟, 𐑯 𐑣𐑨𐑝 𐑩𐑯 𐑩𐑜𐑮𐑰𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑗𐑨𐑑. 𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑱 𐑥𐑰𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑔𐑦𐑟 𐑝 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑯𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑼𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑 𐑯 𐑥𐑿𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑖𐑺𐑛 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦 𐑥𐑱𐑒 𐑧𐑯𐑦 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑦𐑕𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑨𐑟 𐑚𐑴𐑔 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑡, 𐑨𐑟 𐑦𐑟 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟 𐑯 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖. 𐑞𐑴, 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟, 𐑕𐑳𐑗 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑻, 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑛𐑵 𐑩𐑒𐑻 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑑𐑵 𐑨𐑐𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑖𐑲𐑯𐑩𐑕 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞𐑧𐑥; 𐑓 𐑘𐑹 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑛, 𐑯 𐑘𐑹 ·𐑘𐑨𐑙𐑒𐑦, 𐑣𐑰 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑩 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑥𐑧𐑑𐑮𐑩𐑐𐑪𐑤𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑦𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑞 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟; 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑪𐑙, 𐑤𐑰𐑯 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑯𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑦𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦𐑟𐑩𐑥𐑟, 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑕𐑰-𐑐𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑺 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑦𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑛𐑳𐑟 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑣𐑸𐑛 𐑑 𐑕𐑱, 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑘𐑨𐑙𐑒𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑱, 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦, 𐑒𐑦𐑤 𐑥𐑹 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑞𐑨𐑯 𐑷𐑤 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖, 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦, 𐑦𐑯 𐑑𐑧𐑯 𐑘𐑽𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑣𐑸𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑓𐑶𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑢𐑱𐑤-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑞 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑥𐑳𐑗 𐑑 𐑣𐑸𐑑; 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑯𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑓𐑿 𐑓𐑶𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓.</p>
    <p>𐑕𐑴, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑰 𐑕𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑰, 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑚𐑩𐑤—𐑯 𐑞𐑱 𐑸 𐑕𐑴. 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑢𐑱𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑛-·𐑩𐑑𐑤𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒, 𐑢𐑦𐑤 𐑪𐑓𐑩𐑯𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑐𐑭𐑕 𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑛 𐑝 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑥𐑿𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑲 𐑕𐑰𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑚𐑮𐑱𐑕 𐑝 𐑛𐑨𐑯𐑛𐑦𐑟 𐑦𐑯 ·𐑚𐑮𐑷𐑛𐑢𐑱; 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑯𐑛𐑳𐑤𐑡𐑦𐑙, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑦𐑯 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑕𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑮𐑦𐑜. 𐑨𐑟 𐑓 ·𐑥𐑧𐑯-𐑝-·𐑢𐑹, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑑 𐑥𐑰𐑑 𐑨𐑑 𐑕𐑰, 𐑞𐑱 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑜𐑴 𐑔𐑮𐑵 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑙 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑬𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐𐑦𐑙𐑟, 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑛𐑳𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑧𐑯𐑕𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑳𐑗 𐑮𐑲𐑑-𐑛𐑬𐑯 𐑣𐑸𐑑𐑦 𐑜𐑫𐑛-𐑢𐑦𐑤 𐑯 𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼𐑤𐑦 𐑤𐑳𐑝 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤. 𐑨𐑟 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 ·𐑕𐑤𐑱𐑝-𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙, 𐑢𐑲, 𐑞𐑱 𐑸 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑣𐑳𐑮𐑦, 𐑞𐑱 𐑮𐑳𐑯 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 ·𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑑 𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑒𐑮𐑪𐑕-𐑚𐑴𐑯𐑟, 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑣𐑱𐑤 𐑦𐑟—“𐑣𐑬 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟?”—𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑣𐑱𐑤—“𐑣𐑬 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑟?” 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑛, 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱 𐑕𐑑𐑽 𐑩𐑐𐑸𐑑, 𐑓 𐑞𐑱 𐑸 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑝𐑦𐑤𐑩𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑚𐑴𐑔 𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑯 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑕𐑰 𐑴𐑝𐑼𐑥𐑳𐑗 𐑝 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑝𐑦𐑤𐑩𐑯𐑩𐑕 𐑤𐑲𐑒𐑯𐑩𐑕𐑩𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑤𐑦, 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑, 𐑳𐑯𐑪𐑕𐑑𐑧𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑕, 𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑓𐑮𐑰-𐑯-𐑰𐑟𐑦 𐑢𐑱𐑤𐑼! 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑛𐑵 𐑢𐑧𐑯 𐑖𐑰 𐑥𐑰𐑑𐑕 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑛𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑧𐑞𐑼? 𐑖𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑩 “<i>𐑜𐑨𐑥</i>,” 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑰𐑝𐑩𐑯; 𐑯 𐑦𐑓 𐑚𐑲 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑞𐑱 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑽 𐑝 𐑦𐑑, 𐑞𐑱 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑦𐑯 𐑨𐑑 𐑦𐑑, 𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑 𐑜𐑱𐑥𐑕𐑩𐑥 𐑕𐑑𐑳𐑓 𐑩𐑚𐑬𐑑 “𐑕𐑐𐑬𐑑𐑼𐑟” 𐑯 “𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼-𐑚𐑶𐑤𐑼𐑟,” 𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑤𐑩𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑢𐑲 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 ·𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑-𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯, 𐑯 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑷𐑤 ·𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕 𐑯 ·𐑥𐑨𐑯-𐑝-·𐑢𐑹'𐑟 𐑥𐑧𐑯, 𐑯 ·𐑕𐑤𐑱𐑝-𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟, 𐑗𐑧𐑮𐑦𐑖 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑒𐑹𐑯𐑓𐑩𐑤 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 ·𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐𐑕; 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑣𐑸𐑛 𐑑 𐑭𐑯𐑕𐑼. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟, 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑𐑕, 𐑕𐑱, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑯𐑴 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑺𐑟 𐑣𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑨𐑤𐑴𐑟. 𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑦𐑟 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑛 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑵𐑐𐑽𐑽 𐑨𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛. 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑚𐑴𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑑 𐑚𐑰 𐑣𐑲 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑕𐑻𐑖𐑩𐑯 𐑞 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑛 𐑚𐑱𐑕𐑦𐑕 𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑩 <i>·𐑜𐑨𐑥?</i> 𐑿 𐑥𐑲𐑑 𐑢𐑺 𐑬𐑑 𐑘𐑹 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑒𐑕-𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑤𐑩𐑥𐑟 𐑝 𐑛𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦𐑟, 𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞 𐑢𐑻𐑛. ·𐑛𐑼 ·𐑡𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯; ·𐑯𐑴𐑩 ·𐑢𐑧𐑚𐑕𐑑𐑼'𐑟 𐑸𐑒 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑑. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑢𐑻𐑛 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑬 𐑓 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑿𐑕 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑰𐑯 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑑𐑮𐑵 𐑚𐑹𐑯 ·𐑘𐑨𐑙𐑒𐑦𐑟. 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦, 𐑦𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑒𐑹𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑤𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑪𐑯. 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑿, 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑤𐑻𐑯𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑯 𐑦𐑑.</p>
    <p>·𐑜𐑨𐑥. ·𐑯𐑬𐑯—<i>𐑩 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑑𐑵</i> (<i>𐑹 𐑥𐑹</i>) <i>·𐑢𐑱𐑤𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑩 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛; 𐑢𐑧𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑒𐑕𐑗𐑱𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑣𐑱𐑤𐑟, 𐑞𐑱 𐑦𐑒𐑕𐑗𐑱𐑯𐑡 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑲 𐑚𐑴𐑑𐑕' 𐑒𐑮𐑵𐑟: 𐑞 𐑑𐑵 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙, 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑞 𐑑𐑵 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼.</i></p>
    <p>𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑲𐑑𐑩𐑥 𐑩𐑚𐑬𐑑 ·𐑜𐑨𐑥𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑣𐑽. 𐑷𐑤 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑝 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤; 𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦. 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑲𐑮𐑩𐑑, 𐑥𐑨𐑯-𐑝-𐑢𐑹, 𐑹 𐑕𐑤𐑱𐑝 𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑴𐑛 𐑧𐑯𐑦𐑢𐑺 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑, 𐑣𐑰 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑕𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑖𐑰𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑩 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑫𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑰𐑑 𐑞𐑺, 𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑽𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑯𐑼'𐑟 𐑑𐑦𐑤𐑼 𐑛𐑧𐑒𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑜𐑱 𐑒𐑹𐑛𐑟 𐑯 𐑮𐑦𐑚𐑩𐑯𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑕𐑰𐑑 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯, 𐑯𐑴 𐑕𐑴𐑓𐑩 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼, 𐑯 𐑯𐑴 𐑑𐑦𐑤𐑼 𐑨𐑑 𐑷𐑤. 𐑣𐑲 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑓 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑰𐑤𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑪𐑯 𐑒𐑭𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑬𐑑𐑦 𐑴𐑤𐑛 𐑷𐑤𐑛𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑐𐑱𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑗𐑺𐑟. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 𐑩 𐑑𐑦𐑤𐑼, 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑴𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑𐑕 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑓𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑕𐑦; 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑜𐑨𐑥𐑦𐑙 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑰𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑕𐑑𐑽𐑼 𐑹 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑹𐑛𐑦𐑯𐑩𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑽𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯, 𐑯 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑯𐑴 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑑 𐑕𐑦𐑑 𐑦𐑯, 𐑦𐑟 𐑐𐑫𐑤𐑛 𐑪𐑓 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑐𐑲𐑯 𐑑𐑮𐑰. 𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑲𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑑𐑵 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑩𐑤𐑲𐑝 𐑑 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑕𐑩𐑕𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑚𐑲 𐑥𐑱𐑯𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜𐑟. 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑧𐑯𐑦 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑰𐑟𐑦 𐑥𐑨𐑑𐑼; 𐑓 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑽 𐑦𐑟 𐑞 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑡𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑽𐑦𐑙 𐑹 𐑣𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑞 𐑭𐑓𐑑𐑼-𐑹 𐑮𐑦𐑕𐑦𐑐𐑮𐑩𐑒𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑰𐑟 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑. 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑞𐑳𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑡𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛, 𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑚𐑲 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑 𐑤𐑧𐑜𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯, 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑦𐑗 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑜𐑴 𐑓𐑸 𐑑 𐑑𐑪𐑐𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑥, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑪𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑮𐑧𐑛𐑔. 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒 𐑩 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛 𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑝 𐑑𐑵 𐑐𐑴𐑤𐑟, 𐑯 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑳𐑐. 𐑞𐑧𐑯, 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑵 𐑦𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑮𐑦𐑝𐑩𐑑𐑩𐑛 𐑲𐑟, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑵, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑛𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑦𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑚𐑲 𐑒𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟; 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑨𐑟 𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼, 𐑚𐑶𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛, 𐑣𐑰 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑴𐑟𐑼𐑟' 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑸𐑡, 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑞𐑺 𐑓 𐑚𐑨𐑤𐑩𐑕𐑑. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑝 𐑩𐑒𐑻𐑛 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑢𐑧𐑤 𐑷𐑔𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑟 𐑑𐑵, 𐑢𐑺 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑴𐑯 𐑓 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑹 𐑑𐑵, 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤 𐑕𐑱—𐑑 𐑕𐑰𐑟 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑞 𐑯𐑽𐑩𐑕𐑑 𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑣𐑺, 𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑮𐑦𐑥 𐑛𐑧𐑔.</p>
  </body>
</html>
