<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 80</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-80" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-80">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 80. 𐑞 ·𐑯𐑳𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑓 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑰 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑜𐑯𐑩𐑥𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑩 ·𐑕𐑓𐑦𐑙𐑒𐑕, 𐑑 𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑡𐑾𐑥𐑧𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑕𐑒𐑢𐑺.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑫𐑤-𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑥𐑧𐑠𐑼 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔. 𐑳𐑯𐑣𐑦𐑯𐑡 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷, 𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑝𐑿 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑩 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵𐑬𐑑 𐑪𐑯 𐑩 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑚𐑱𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓—𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑤𐑕𐑢𐑺 𐑕𐑰𐑯—𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑦𐑟 𐑨𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑦𐑤𐑛 𐑳𐑐, 𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑒𐑢𐑺𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑦𐑯𐑒𐑳𐑥𐑚𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑨𐑕 𐑝 𐑞 𐑡𐑳𐑙𐑒 𐑯 𐑕𐑐𐑻𐑥. 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑲 𐑧𐑯𐑛 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑩 𐑒𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑑 𐑚𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑕; 𐑢𐑲𐑤 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑓𐑤𐑹 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑱𐑑𐑼—𐑦𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑯 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑯 𐑨𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯 𐑛𐑧𐑐𐑔—𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟𐑩𐑟 𐑞 𐑥𐑽 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼'𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯. 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑯 𐑦𐑟 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓; 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑩𐑢𐑱 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑬𐑑𐑢𐑻𐑒𐑕, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑦𐑯𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑑𐑩𐑛𐑧𐑤 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑥𐑐𐑤𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑓𐑹𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 ·𐑒𐑢𐑩𐑚𐑧𐑒. 𐑕𐑴 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑗𐑶𐑕 𐑒𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑵 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑯𐑲 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑚𐑮𐑱𐑯 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑨𐑤𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑥𐑚𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑒𐑿𐑚𐑦𐑒-𐑘𐑸𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑥𐑨𐑜𐑩𐑟𐑰𐑯. 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑴𐑤𐑛𐑟, 𐑒𐑹𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑩𐑤𐑵𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑑 𐑞𐑺 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑥𐑹 𐑦𐑯 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑲𐑑 𐑑 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑰𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼'𐑟 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑛𐑦𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯. 𐑨𐑟 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑚𐑮𐑱𐑯, 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑰 𐑯𐑴 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑦𐑑, 𐑯𐑹 𐑓𐑰𐑤 𐑧𐑯𐑦. 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑤𐑲𐑒 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑸 𐑥𐑲𐑑𐑦, 𐑢𐑺𐑟 𐑩 𐑓𐑷𐑤𐑕 𐑚𐑮𐑬 𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑻𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑓 𐑿 𐑳𐑯𐑤𐑴𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑐𐑻𐑥𐑦 𐑣𐑰𐑐𐑕 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑑𐑱𐑒 𐑩 𐑮𐑽 𐑝𐑿 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑽 𐑧𐑯𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑞 𐑣𐑲 𐑧𐑯𐑛, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑒𐑳𐑤, 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑝𐑿. 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑝𐑻𐑕𐑑 𐑕𐑒𐑳𐑤 (𐑕𐑒𐑱𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛) 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑑 𐑝 𐑥𐑧𐑯'𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟, 𐑯 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑩𐑯𐑑𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑧𐑥; 𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑦𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑦𐑑, 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑱𐑟 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑱—𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑦𐑕𐑑𐑰𐑥, 𐑯 𐑯𐑴 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑯 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑯𐑧𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑩𐑓𐑻𐑥𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑯 𐑐𐑬𐑼, 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑥 𐑑 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑩𐑕𐑑, 𐑞𐑴 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑤𐑼𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑦𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑛𐑦𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑚𐑮𐑱𐑯, 𐑿 𐑛𐑰𐑥 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑗𐑸𐑑𐑩𐑛, 𐑞𐑧𐑯 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑲𐑛𐑾 𐑓 𐑿. 𐑦𐑓 𐑿 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑢𐑪𐑛𐑮𐑩𐑐𐑧𐑛'𐑟 𐑕𐑐𐑲𐑯, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦 𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑙 𐑯𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕 𐑝 𐑛𐑢𐑹𐑓𐑑 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟, 𐑷𐑤 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑮𐑵𐑛𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 ·𐑡𐑻𐑥𐑩𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦 𐑸 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑑 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕, 𐑲 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑 𐑞 ·𐑡𐑻𐑥𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑥𐑧𐑯 𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝. 𐑩 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑 𐑬𐑑 𐑑 𐑥𐑰, 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑓𐑴 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑤𐑱𐑯, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑤𐑱𐑦𐑙, 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑨𐑕𐑴-𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑴, 𐑞 𐑚𐑰𐑒𐑑 𐑐𐑮𐑬 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑵. 𐑯𐑬, 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑴𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑫𐑖𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑧𐑮𐑩𐑚𐑧𐑤𐑩𐑥 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤. 𐑓 𐑲 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑝 𐑩 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒𐑚𐑴𐑯. 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑓𐑰𐑤 𐑘𐑹 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑞𐑨𐑯 𐑘𐑹 𐑕𐑒𐑳𐑤, 𐑣𐑵𐑧𐑝𐑼 𐑿 𐑸. 𐑩 𐑔𐑦𐑯 𐑡𐑶𐑕𐑑 𐑝 𐑩 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑘𐑧𐑑 𐑳𐑐𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑩 𐑓𐑫𐑤 𐑯 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑴𐑤. 𐑲 𐑮𐑦𐑡𐑶𐑕 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑐𐑲𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑥 𐑷𐑛𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑭𐑓 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑤𐑨𐑜 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑓𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑭𐑓 𐑬𐑑 𐑑 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑩𐑐𐑤𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑭𐑯𐑗 𐑝 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦 𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤. 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑱𐑯𐑾𐑤 𐑒𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑯𐑧𐑒-𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑩; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑩 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑥𐑧𐑠𐑼 𐑑𐑧𐑯 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕, 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑱𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑲𐑑, 𐑯 𐑝 𐑩 𐑑𐑮𐑲𐑨𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑚𐑱𐑕 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟. 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑐𐑭𐑕𐑩𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑲𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑓 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑝 𐑤𐑸𐑡 𐑒𐑩𐑐𐑨𐑕𐑦𐑑𐑦. 𐑯𐑬, 𐑝 𐑒𐑹𐑕, 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤 𐑦𐑟 𐑓𐑦𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑓𐑲𐑚𐑮𐑩𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕—𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑹𐑛—𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑯; 𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑒𐑱𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑯. 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹, 𐑓 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑯'𐑟 𐑒𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦, 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑹𐑛 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑝 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑒𐑮𐑰𐑕𐑦𐑙 𐑜𐑻𐑔, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑯. 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑢𐑫𐑛 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑳𐑯𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑕𐑻𐑝𐑱 𐑯 𐑥𐑨𐑐 𐑬𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑤𐑦? 𐑓, 𐑝𐑿𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑲𐑑, 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑱𐑯 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑦𐑯𐑕𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑹𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑑 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑𐑕, 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑿𐑥 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑔𐑽𐑦 𐑓 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑦𐑯 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑳𐑥𐑐. 𐑞𐑦𐑕 𐑷𐑜𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑳𐑥𐑐, 𐑦𐑓 𐑲 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒 𐑯𐑪𐑑, 𐑮𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑼 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦, 𐑯 𐑦𐑟, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑, 𐑞 𐑬𐑑𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑧𐑒𐑕 𐑥𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑦𐑑. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑧𐑤𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑕𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑧𐑯, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑒𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑲 𐑣𐑳𐑥𐑐 𐑞 𐑹𐑜𐑩𐑯 𐑝 𐑓𐑻𐑥𐑯𐑩𐑕 𐑹 𐑦𐑯𐑛𐑪𐑥𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤. 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑪𐑥𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑 𐑯𐑴.</p>
  </body>
</html>
