<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 10</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-10" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-10">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 10. 𐑩 ·𐑚𐑫𐑟𐑩𐑥 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛.</h2>
    </div>
    <p>𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑬𐑑𐑼-·𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑗𐑨𐑐𐑩𐑤, 𐑲 𐑓𐑬𐑯𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑞𐑺 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑩𐑤𐑴𐑯; 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑞 ·𐑗𐑨𐑐𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑚𐑧𐑯𐑦𐑛𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑩 𐑚𐑧𐑯𐑗 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑓𐑲𐑼, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑣𐑸𐑔, 𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑳𐑐 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑲𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟; 𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑣𐑸𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑱𐑕, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑡𐑨𐑒-𐑯𐑲𐑓 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑦𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑴𐑟, 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤 𐑣𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑰𐑞𐑩𐑯𐑦𐑖 𐑢𐑱.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑯𐑬 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑳𐑐𐑑𐑩𐑛, 𐑣𐑰 𐑐𐑫𐑑 𐑳𐑐 𐑞 𐑦𐑥𐑦𐑡; 𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑕𐑵𐑯, 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤, 𐑑𐑫𐑒 𐑳𐑐 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑚𐑫𐑒 𐑞𐑺, 𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑨𐑐 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦; 𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑾𐑔 𐑐𐑱𐑡—𐑨𐑟 𐑲 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑛—𐑕𐑑𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑝𐑱𐑒𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑳𐑑𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑩 𐑤𐑪𐑙-𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑜𐑻𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑕𐑩𐑤 𐑝 𐑩𐑕𐑑𐑪𐑯𐑦𐑖𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦; 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙 𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑨𐑑 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑰𐑗 𐑑𐑲𐑥, 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦, 𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑝 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑕𐑑𐑪𐑯𐑦𐑖𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑳𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑐𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑲 𐑕𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥. 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟, 𐑯 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑥𐑸𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑓𐑱𐑕—𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑑 𐑥𐑲 𐑑𐑱𐑕𐑑—𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑜𐑮𐑰𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑲𐑛 𐑞 𐑕𐑴𐑤. 𐑔𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑦𐑙𐑟, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑕𐑷 𐑞 𐑑𐑮𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑩 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑣𐑸𐑑; 𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑸𐑡, 𐑛𐑰𐑐 𐑲𐑟, 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑯 𐑚𐑴𐑤𐑛, 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑩 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑺 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟. 𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 ·𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑒𐑵𐑔𐑯𐑩𐑕 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑥𐑱𐑥. 𐑣𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑮𐑦𐑯𐑡𐑛 𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑒𐑮𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼. 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑑𐑵, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑖𐑱𐑝𐑛, 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑰𐑼 𐑯 𐑚𐑮𐑲𐑑𐑼 𐑮𐑦𐑤𐑰𐑓, 𐑯 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑥𐑹 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑑 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑢𐑫𐑛, 𐑞𐑦𐑕 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑳𐑯. 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑕𐑰𐑥 𐑮𐑦𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑩𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑰 𐑝 ·𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 ·𐑢𐑪𐑖𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯'𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑨𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼 𐑚𐑳𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑥. 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑤𐑪𐑙 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑮𐑦𐑑𐑮𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑤𐑴𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞 𐑚𐑮𐑬𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑻 𐑤𐑲𐑒𐑢𐑲𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑮𐑩𐑡𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙, 𐑤𐑲𐑒 𐑑𐑵 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑩𐑯𐑑𐑼𐑦𐑟 𐑔𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑑𐑪𐑐. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑪𐑟 ·𐑡𐑹𐑡 ·𐑢𐑪𐑖𐑦𐑙𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑑.</p>
    <p>𐑢𐑲𐑤𐑕𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑳𐑕 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑒𐑨𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑭𐑓-𐑐𐑮𐑦𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑱𐑕𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑥𐑲 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑕, 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑪𐑒𐑿𐑐𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑚𐑫𐑒. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑬 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑞 𐑯𐑲𐑑 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕, 𐑯 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑩𐑑 𐑸𐑥 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑰 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡. 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑸 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟; 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑿 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑴 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑬 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑞𐑧𐑥. 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑴𐑝𐑼𐑷𐑦𐑙; 𐑞𐑺 𐑒𐑭𐑥 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 ·𐑕𐑩𐑒𐑮𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑟𐑛𐑩𐑥. 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑹𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑑 𐑷𐑤, 𐑹 𐑚𐑳𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯. 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑯𐑴 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼; 𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼 𐑑 𐑦𐑯𐑤𐑸𐑡 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑒𐑢𐑱𐑯𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟. 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑥𐑰 𐑨𐑟 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼; 𐑘𐑧𐑑, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑔𐑷𐑑𐑕, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑣𐑽 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑴𐑥, 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱 𐑝 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑣𐑹𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟—𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑱 𐑣𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑜𐑧𐑑 𐑞𐑺—𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑯𐑩𐑑 ·𐑡𐑵𐑐𐑦𐑑𐑼; 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑰𐑟; 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑼𐑧𐑯𐑦𐑑𐑦; 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯𐑖𐑦𐑐; 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑖𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑑𐑳𐑗 𐑝 𐑓𐑲𐑯 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑦; 𐑞𐑴 𐑯𐑴 𐑛𐑬𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑻𐑛 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑. 𐑚𐑳𐑑, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑵 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑼𐑟, 𐑢𐑰 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑕𐑴 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑹 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙. 𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑲 𐑣𐑽 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑹 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑬𐑑 𐑓 𐑩 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑼, 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑐𐑑𐑦𐑒 𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑫𐑥𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 “𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑲𐑡𐑧𐑕𐑑𐑼.”</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑲 𐑕𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑬 𐑤𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑵𐑥; 𐑞 𐑓𐑲𐑼 𐑚𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑤𐑴, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑕𐑑𐑱𐑡 𐑢𐑧𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑣𐑨𐑟 𐑢𐑹𐑥𐑛 𐑞 𐑺, 𐑦𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑜𐑤𐑴𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑨𐑑; 𐑞 𐑰𐑝𐑯𐑦𐑙 𐑖𐑱𐑛𐑟 𐑯 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟 𐑜𐑨𐑞𐑼𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑒𐑱𐑕𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑯 𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑳𐑕 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑑𐑢𐑱𐑯; 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥 𐑚𐑵𐑥𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑟; 𐑲 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙𐑟. 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑩 𐑥𐑧𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑥𐑰. 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑥𐑲 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑣𐑸𐑑 𐑯 𐑥𐑨𐑛𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑢𐑻 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑢𐑫𐑤𐑓𐑦𐑖 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑵𐑞𐑦𐑙 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑦𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑦𐑑. 𐑞𐑺 𐑣𐑰 𐑕𐑨𐑑, 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑺 𐑤𐑻𐑒𐑑 𐑯𐑴 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑐𐑪𐑒𐑮𐑩𐑕𐑦𐑟 𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑰𐑑𐑕. 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟; 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑑 𐑕𐑰; 𐑘𐑧𐑑 𐑲 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑓𐑰𐑤 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑥. 𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑱𐑥 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑦𐑐𐑧𐑤𐑛 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑳𐑞𐑼𐑟, 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑩𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑳𐑕 𐑛𐑮𐑵 𐑥𐑰. 𐑲'𐑤 𐑑𐑮𐑲 𐑩 𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑕𐑦𐑯𐑕 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑒𐑲𐑯𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑪𐑤𐑴 𐑒𐑻𐑑𐑩𐑕𐑦. 𐑲 𐑛𐑮𐑵 𐑥𐑲 𐑚𐑧𐑯𐑗 𐑯𐑽 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑲𐑯𐑟 𐑯 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑕, 𐑛𐑵𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑑 𐑑𐑷𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤. 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑣𐑰 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑲 𐑮𐑦𐑓𐑻𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑯𐑲𐑑'𐑕 𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑬𐑑 𐑑 𐑭𐑕𐑒 𐑥𐑰 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑧𐑛𐑓𐑧𐑤𐑴𐑟. 𐑲 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑘𐑧𐑕; 𐑢𐑺𐑨𐑑 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑣𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛.</p>
    <p>𐑢𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑫𐑒 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑲 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑝𐑼𐑛 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑𐑦𐑙, 𐑯 𐑞 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑓𐑿 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑞𐑳𐑕 𐑲 𐑕𐑵𐑯 𐑦𐑯𐑜𐑱𐑡𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑; 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑡𐑨𐑚𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑢𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑬𐑑𐑼 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑑𐑬𐑯. 𐑕𐑵𐑯 𐑲 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑩 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑕𐑥𐑴𐑒; 𐑯, 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑬𐑗 𐑯 𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒, 𐑣𐑰 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑪𐑓𐑼𐑛 𐑥𐑰 𐑩 𐑐𐑳𐑓. 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑰 𐑕𐑨𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑗𐑱𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑐𐑳𐑓𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑐𐑲𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟, 𐑯 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑳𐑕.</p>
    <p>𐑦𐑓 𐑞𐑺 𐑘𐑧𐑑 𐑤𐑻𐑒𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑲𐑕 𐑝 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯'𐑟 𐑚𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛, 𐑕𐑵𐑯 𐑔𐑷𐑛 𐑦𐑑 𐑬𐑑, 𐑯 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑳𐑕 𐑒𐑮𐑴𐑯𐑦𐑟. 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑑 𐑥𐑰 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑨𐑟 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑚𐑦𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑲 𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑬𐑼 𐑕𐑥𐑴𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑝𐑼, 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑥𐑲𐑯, 𐑒𐑤𐑭𐑕𐑐𐑑 𐑥𐑰 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑢𐑱𐑕𐑑, 𐑯 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑯𐑕𐑓𐑹𐑔 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑛; 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦'𐑟 𐑓𐑮𐑱𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑚𐑫𐑟𐑩𐑥 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟; 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑜𐑤𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑛𐑲 𐑓 𐑥𐑰, 𐑦𐑓 𐑯𐑰𐑛 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰. 𐑦𐑯 𐑩 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑓𐑤𐑱𐑥 𐑝 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑓𐑸 𐑑𐑵 𐑐𐑮𐑧𐑥𐑩𐑗𐑫𐑼, 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑳𐑗 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑩𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑞𐑴𐑟 𐑴𐑤𐑛 𐑮𐑵𐑤𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑐𐑤𐑲.</p>
    <p>𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑳𐑐𐑼, 𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑗𐑨𐑑 𐑯 𐑕𐑥𐑴𐑒, 𐑢𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑬𐑼 𐑮𐑵𐑥 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼. 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑥𐑰 𐑩 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑚𐑭𐑥𐑛 𐑣𐑧𐑛; 𐑑𐑫𐑒 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑑𐑩𐑚𐑨𐑒𐑴 𐑢𐑪𐑤𐑩𐑑, 𐑯 𐑜𐑮𐑴𐑐𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑑𐑩𐑚𐑨𐑒𐑴, 𐑛𐑮𐑵 𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑛𐑪𐑤𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼; 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑥𐑦𐑒𐑨𐑯𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑑𐑵 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑥𐑰, 𐑯 𐑕𐑧𐑛 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑲𐑯. 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕𐑑 𐑥𐑰 𐑚𐑲 𐑐𐑹𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑥𐑲 𐑑𐑮𐑴𐑟𐑼𐑟' 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑𐑕. 𐑲 𐑤𐑧𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑕𐑑𐑱. 𐑣𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑰𐑝𐑯𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑱𐑼𐑟, 𐑑𐑫𐑒 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑛𐑩𐑤, 𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑞 𐑐𐑱𐑐𐑼 𐑓𐑲𐑼𐑚𐑹𐑛. 𐑚𐑲 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑲𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑑𐑩𐑥𐑟, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑨𐑙𐑒𐑖𐑩𐑕 𐑓 𐑥𐑰 𐑑 𐑡𐑶𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴, 𐑲 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑦𐑯 𐑒𐑱𐑕 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑝𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑰, 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑲 𐑹 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟.</p>
    <p>𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑜𐑫𐑛 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯; 𐑚𐑹𐑯 𐑯 𐑚𐑮𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑫𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑓𐑨𐑤𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑐𐑮𐑧𐑟𐑚𐑦𐑑𐑽𐑾𐑯 ·𐑗𐑻𐑗. 𐑣𐑬 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑲 𐑿𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑲𐑛𐑪𐑤𐑩𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑰𐑕 𐑝 𐑢𐑫𐑛? 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐? 𐑔𐑷𐑑 𐑲. 𐑛𐑵 𐑿 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑯𐑬, ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑕 ·𐑜𐑪𐑛 𐑝 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑯 𐑻𐑔—𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛—𐑒𐑨𐑯 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑡𐑧𐑤𐑩𐑕 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑑 𐑝 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑢𐑫𐑛? 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤! 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐?—𐑑 𐑛𐑵 𐑞 𐑢𐑦𐑤 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛—<i>𐑞𐑨𐑑</i> 𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐. 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑦𐑤 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛?—𐑑 𐑛𐑵 𐑑 𐑥𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑛𐑵 𐑑 𐑥𐑰—<i>𐑞𐑨𐑑</i> 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑦𐑤 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛. 𐑯𐑬, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑦𐑟 𐑥𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑥𐑨𐑯. 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑲 𐑢𐑦𐑖 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑵 𐑑 𐑥𐑰? 𐑢𐑲, 𐑿𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 ·𐑐𐑮𐑧𐑟𐑚𐑦𐑑𐑽𐑾𐑯 𐑓𐑹𐑥 𐑝 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐. 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦, 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑿𐑯𐑲𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟; 𐑻𐑜𐑴, 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑑𐑻𐑯 𐑲𐑛𐑪𐑤𐑩𐑑𐑼. 𐑕𐑴 𐑲 𐑒𐑦𐑯𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑞 𐑖𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟; 𐑣𐑧𐑤𐑐𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑐 𐑳𐑐 𐑞 𐑦𐑯𐑩𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑲𐑛𐑩𐑤; 𐑪𐑓𐑼𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑻𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑕𐑒𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜; 𐑕𐑩𐑤𐑭𐑥𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑥 𐑑𐑢𐑲𐑕 𐑹 𐑔𐑮𐑲𐑕; 𐑒𐑦𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑴𐑟; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑳𐑯, 𐑢𐑰 𐑳𐑯𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑚𐑧𐑛, 𐑨𐑑 𐑐𐑰𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑬𐑼 𐑴𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑗𐑨𐑑.</p>
    <p>𐑣𐑬 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑲 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑚𐑧𐑛 𐑓 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑤𐑴𐑠𐑼𐑟 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟. 𐑥𐑨𐑯 𐑯 𐑢𐑲𐑓, 𐑞𐑱 𐑕𐑱, 𐑞𐑺 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞𐑺 𐑕𐑴𐑤𐑟 𐑑 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼; 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑳𐑐𐑩𐑤𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑤𐑲 𐑯 𐑗𐑨𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑑𐑦𐑤 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙. 𐑞𐑳𐑕, 𐑞𐑧𐑯, 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑣𐑸𐑑𐑕' 𐑣𐑳𐑯𐑦𐑥𐑵𐑯, 𐑤𐑱 𐑲 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜—𐑩 𐑒𐑴𐑟𐑦, 𐑤𐑳𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑺.</p>
  </body>
</html>
