<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 11</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-11" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-11">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 11. 𐑯𐑲𐑑𐑜𐑬𐑯.</h2>
    </div>
    <p>𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑱𐑯 𐑞𐑳𐑕 𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑛, 𐑗𐑨𐑑𐑦𐑙 𐑯 𐑯𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑖𐑹𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟, 𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑔𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑬𐑯 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑛 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑲𐑯, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑨𐑒; 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑓𐑮𐑰 𐑯 𐑰𐑟𐑦 𐑢𐑻 𐑢𐑰; 𐑢𐑧𐑯, 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑬𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑨𐑚𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑢𐑪𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑨𐑐𐑦𐑖𐑯𐑩𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑳𐑕 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑢𐑰 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑞𐑴 𐑛𐑱-𐑚𐑮𐑱𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑓𐑿𐑗𐑼.</p>
    <p>𐑘𐑧𐑕, 𐑢𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑢𐑱𐑒𐑓𐑩𐑤; 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑼 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑥𐑚𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑜𐑮𐑴 𐑢𐑽𐑦𐑕𐑩𐑥, 𐑯 𐑚𐑲 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑬𐑼𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑐; 𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑑𐑳𐑒𐑑 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑳𐑕, 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑛-𐑚𐑹𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑬𐑼 𐑓𐑹 𐑯𐑰𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑳𐑐 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑬𐑼 𐑑𐑵 𐑯𐑴𐑟𐑩𐑟 𐑚𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞𐑧𐑥, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑬𐑼 𐑯𐑰𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑹𐑥𐑦𐑙-𐑐𐑨𐑯𐑟. 𐑢𐑰 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑲𐑕 𐑯 𐑕𐑯𐑳𐑜, 𐑞 𐑥𐑹 𐑕𐑴 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑗𐑦𐑤𐑦 𐑬𐑑 𐑝 𐑛𐑹𐑟; 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑚𐑧𐑛-𐑒𐑤𐑴𐑞𐑟 𐑑𐑵, 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑓𐑲𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑵𐑥. 𐑞 𐑥𐑹 𐑕𐑴, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 𐑑 𐑦𐑯𐑡𐑶 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑢𐑹𐑥𐑔, 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑴𐑤𐑛, 𐑓 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑. 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑦𐑓 𐑿 𐑓𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑸 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑴 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑑𐑲𐑥, 𐑞𐑧𐑯 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓, 𐑤𐑲𐑒 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑧𐑛, 𐑞 𐑑𐑦𐑐 𐑝 𐑘𐑹 𐑯𐑴𐑟 𐑹 𐑞 𐑒𐑮𐑬𐑯 𐑝 𐑘𐑹 𐑣𐑧𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑗𐑦𐑤𐑛, 𐑢𐑲 𐑞𐑧𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑯 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑿 𐑓𐑰𐑤 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑤𐑲𐑑𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑢𐑹𐑥. 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑩 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑸𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑓𐑲𐑼, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑤𐑳𐑜𐑠𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑮𐑦𐑗. 𐑓 𐑞 𐑣𐑲𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑿 𐑯 𐑘𐑹 𐑕𐑯𐑳𐑜𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑞 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑞 𐑬𐑑𐑼 𐑺. 𐑞𐑧𐑯 𐑞𐑺 𐑿 𐑤𐑲 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑹𐑥 𐑕𐑐𐑸𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑩𐑯 𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑬𐑗𐑦𐑙 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥, 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑥𐑲 𐑲𐑟; 𐑓 𐑢𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑖𐑰𐑑𐑕, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑚𐑲 𐑛𐑱 𐑹 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑, 𐑯 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑩𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑹 𐑩𐑢𐑱𐑒, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑢𐑱 𐑝 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑲𐑟 𐑖𐑳𐑑, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑞 𐑥𐑹 𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑞 𐑕𐑯𐑳𐑜𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑛. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑰𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑲𐑛𐑧𐑯𐑑𐑦𐑑𐑦 𐑼𐑲𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟 𐑚𐑰 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛; 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑬𐑼 𐑧𐑕𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑞𐑴 𐑤𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑹 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤 𐑑 𐑬𐑼 𐑒𐑤𐑱𐑦 𐑐𐑸𐑑. 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑲𐑟 𐑞𐑧𐑯, 𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑒𐑮𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑯 𐑒𐑹𐑕 𐑬𐑑𐑼 𐑜𐑤𐑵𐑥 𐑝 𐑞 𐑳𐑯𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑢𐑧𐑤𐑝-𐑴'𐑒𐑤𐑪𐑒-𐑨𐑑-𐑯𐑲𐑑, 𐑲 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑜𐑮𐑰𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑝𐑳𐑤𐑖𐑩𐑯. 𐑯𐑹 𐑛𐑦𐑛 𐑲 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑞 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒 𐑩 𐑤𐑲𐑑, 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑛 𐑩𐑢𐑱𐑒; 𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑣𐑰 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑓𐑿 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑 𐑐𐑳𐑓𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 ·𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒. 𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑮𐑦𐑐𐑳𐑜𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑥𐑴𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑧𐑛 𐑞 𐑯𐑲𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹, 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑰 𐑣𐑬 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑬𐑼 𐑕𐑑𐑦𐑓 𐑐𐑮𐑧𐑡𐑩𐑛𐑦𐑕𐑩𐑟 𐑜𐑮𐑴 𐑢𐑧𐑯 𐑤𐑳𐑝 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑑 𐑚𐑧𐑯𐑛 𐑞𐑧𐑥. 𐑓 𐑯𐑬 𐑲 𐑤𐑲𐑒𐑑 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑑 𐑣𐑨𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑕𐑥𐑴𐑒𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑥𐑰, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑛, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑼𐑰𐑯 𐑣𐑬𐑕𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑡𐑶 𐑞𐑧𐑯. 𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑿𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑛 𐑓 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑤𐑹𐑛'𐑟 𐑐𐑪𐑤𐑩𐑕𐑦 𐑝 𐑦𐑯𐑖𐑫𐑼𐑩𐑯𐑕. 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑤𐑲𐑝 𐑑 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑖𐑺𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑲𐑐 𐑯 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛. 𐑢𐑦𐑞 𐑬𐑼 𐑖𐑨𐑜𐑦 𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑𐑕 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑬𐑼 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟, 𐑢𐑰 𐑯𐑬 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑞 ·𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼, 𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑞𐑺 𐑜𐑮𐑵 𐑴𐑝𐑼 𐑳𐑕 𐑩 𐑚𐑤𐑵 𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑼 𐑝 𐑕𐑥𐑴𐑒, 𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑓𐑤𐑱𐑥 𐑝 𐑞 𐑯𐑿-𐑤𐑦𐑑 𐑤𐑨𐑥𐑐.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑼 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑩𐑢𐑱 𐑑 𐑓𐑸 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑯𐑟, 𐑲 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑯𐑬 𐑕𐑐𐑴𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛; 𐑯, 𐑰𐑜𐑼 𐑑 𐑣𐑽 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦, 𐑲 𐑚𐑧𐑜𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑜𐑴 𐑪𐑯 𐑯 𐑑𐑧𐑤 𐑦𐑑. 𐑣𐑰 𐑜𐑤𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑲𐑛. 𐑞𐑴 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑲 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑤 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑓𐑿 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑛𐑟, 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑤𐑴𐑠𐑼𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑥𐑹 𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑱𐑟𐑦𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦, 𐑯𐑬 𐑦𐑯𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑰 𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑕𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑽 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑲 𐑜𐑦𐑝.</p>
  </body>
</html>
