<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 1</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-1" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-1">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 1. 𐑤𐑵𐑥𐑦𐑙𐑟.</h2>
    </div>
    <p>𐑒𐑷𐑤 𐑥𐑰 ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤. 𐑕𐑳𐑥 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴—𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑬 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦—𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑹 𐑯𐑴 𐑥𐑳𐑯𐑦 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑐𐑻𐑕, 𐑯 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑥𐑰 𐑪𐑯 𐑖𐑹, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑱𐑤 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯 𐑕𐑰 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑢𐑱 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑝 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑞 𐑕𐑐𐑤𐑰𐑯 𐑯 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑲 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑜𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑦𐑥 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑥𐑬𐑔; 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑛𐑨𐑥𐑐, 𐑛𐑮𐑦𐑟𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑝𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑴𐑤; 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑲 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑩𐑯𐑑𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑐𐑷𐑟𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑺𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟, 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑞 𐑮𐑽 𐑝 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑿𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑲 𐑥𐑰𐑑; 𐑯 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑲 𐑣𐑲𐑐𐑴𐑟 𐑜𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑳𐑐𐑼 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑝 𐑥𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑟 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑥𐑪𐑮𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤 𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑥𐑰 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑, 𐑯 𐑥𐑦𐑔𐑪𐑛𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑯𐑪𐑒𐑦𐑙 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑨𐑑𐑕 𐑪𐑓—𐑞𐑧𐑯, 𐑲 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑲 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑲 𐑒𐑨𐑯. 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑥𐑲 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑑 𐑓 𐑐𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤 𐑯 𐑚𐑷𐑤. 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑓𐑦𐑤𐑩𐑕𐑪𐑓𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑳𐑮𐑦𐑖 ·𐑒𐑱𐑑𐑴 𐑔𐑮𐑴𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑹𐑛; 𐑲 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑱𐑒 𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕. 𐑦𐑓 𐑞𐑱 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑿 𐑦𐑑, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑷𐑤 𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰, 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑹 𐑳𐑞𐑼, 𐑗𐑧𐑮𐑦𐑖 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰.</p>
    <p>𐑞𐑺 𐑯𐑬 𐑦𐑟 𐑘𐑹 𐑦𐑯𐑖𐑩𐑤𐑼 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑨𐑯𐑣𐑨𐑑𐑴𐑟, 𐑚𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑢𐑹𐑝𐑟 𐑨𐑟 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑲𐑤𐑟 𐑚𐑲 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑤 𐑮𐑰𐑓𐑕—𐑒𐑪𐑥𐑻𐑕 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑻 𐑕𐑻𐑓. 𐑮𐑲𐑑 𐑯 𐑤𐑧𐑓𐑑, 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑑𐑱𐑒 𐑿 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛. 𐑦𐑑𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑛𐑬𐑯𐑑𐑬𐑯 𐑦𐑟 𐑞 𐑚𐑨𐑑𐑼𐑦, 𐑢𐑺 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑤 𐑦𐑟 𐑢𐑪𐑖𐑑 𐑚𐑲 𐑢𐑱𐑝𐑟, 𐑯 𐑒𐑵𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑚𐑮𐑰𐑟𐑩𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑩 𐑓𐑿 𐑬𐑼𐑟 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑢𐑻 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛. 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑬𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼-𐑜𐑱𐑟𐑼𐑟 𐑞𐑺.</p>
    <p>𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑨𐑥𐑚𐑿𐑤𐑱𐑑 𐑞 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑩 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑦 ·𐑕𐑨𐑚𐑩𐑔 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑯𐑵𐑯. 𐑜𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑒𐑹𐑤𐑽𐑟 ·𐑣𐑫𐑒 𐑑 ·𐑒𐑴𐑧𐑯𐑑𐑦𐑟 ·𐑕𐑤𐑦𐑐, 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑧𐑯𐑕, 𐑚𐑲 ·𐑢𐑲𐑑𐑣𐑷𐑤, 𐑯𐑹𐑔𐑢𐑼𐑛. 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑿 𐑕𐑰?—𐑐𐑴𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑦𐑯𐑩𐑤𐑟 𐑷𐑤 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑑𐑬𐑯, 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑧𐑯 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑦𐑟. 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑤𐑟; 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑽-𐑣𐑧𐑛𐑟; 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕 𐑝 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑗𐑲𐑯𐑩; 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑲 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑕𐑰𐑢𐑼𐑛 𐑐𐑰𐑐. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑷𐑤 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯; 𐑝 𐑢𐑰𐑒 𐑛𐑱𐑟 𐑐𐑧𐑯𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑤𐑭𐑔 𐑯 𐑐𐑤𐑭𐑕𐑑𐑼—𐑑𐑲𐑛 𐑑 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑟, 𐑯𐑱𐑤𐑛 𐑑 𐑚𐑧𐑯𐑗𐑩𐑟, 𐑒𐑤𐑦𐑯𐑗𐑑 𐑑 𐑛𐑧𐑕𐑒𐑕. 𐑣𐑬 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕? 𐑸 𐑞 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑜𐑪𐑯? 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑞𐑱 𐑣𐑽?</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑫𐑒! 𐑣𐑽 𐑒𐑳𐑥 𐑥𐑹 𐑒𐑮𐑬𐑛𐑟, 𐑐𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑓 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑚𐑬𐑯𐑛 𐑓 𐑩 𐑛𐑲𐑝. 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡! 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑩𐑕𐑑 𐑤𐑦𐑥𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛; 𐑤𐑶𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑖𐑱𐑛𐑦 𐑤𐑰 𐑝 𐑘𐑪𐑯𐑛𐑼 𐑢𐑺𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑩𐑓𐑲𐑕. 𐑯𐑴. 𐑞𐑱 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑯𐑲 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑓𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯. 𐑯 𐑞𐑺 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛—𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞𐑧𐑥—𐑤𐑰𐑜𐑟. 𐑦𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑷𐑤, 𐑞𐑱 𐑒𐑳𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑤𐑱𐑯𐑟 𐑯 𐑨𐑤𐑦𐑟, 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑯 𐑨𐑝𐑩𐑯𐑿𐑟—𐑯𐑹𐑔, 𐑰𐑕𐑑, 𐑕𐑬𐑔, 𐑯 𐑢𐑧𐑕𐑑. 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑽 𐑞𐑱 𐑷𐑤 𐑿𐑯𐑲𐑑. 𐑑𐑧𐑤 𐑥𐑰, 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑧𐑑𐑦𐑒 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑞 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑩𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑞𐑦𐑞𐑼?</p>
    <p>𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹. 𐑕𐑱 𐑿 𐑸 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦; 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑲 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑝 𐑤𐑱𐑒𐑕. 𐑑𐑱𐑒 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑭𐑔 𐑿 𐑐𐑤𐑰𐑟, 𐑯 𐑑𐑧𐑯 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑿 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑱𐑤, 𐑯 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑿 𐑞𐑺 𐑚𐑲 𐑩 𐑐𐑵𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑥𐑨𐑡𐑦𐑒 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑤𐑧𐑑 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑑-𐑥𐑲𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑝 𐑥𐑧𐑯 𐑚𐑰 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑰𐑐𐑩𐑕𐑑 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑦𐑟—𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜𐑟, 𐑕𐑧𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑 𐑩-𐑜𐑴𐑦𐑙, 𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑦𐑯𐑓𐑨𐑤𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑤𐑰𐑛 𐑿 𐑑 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑦𐑓 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑞𐑺 𐑚𐑰 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑰𐑡𐑩𐑯. 𐑖𐑵𐑛 𐑿 𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑩𐑔𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑛𐑧𐑟𐑼𐑑, 𐑑𐑮𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑦𐑓 𐑘𐑹 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑝𐑨𐑯 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑥𐑧𐑑𐑩𐑓𐑦𐑟𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑕𐑼. 𐑘𐑧𐑕, 𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟, 𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑸 𐑢𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑓 𐑧𐑝𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑽 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑸𐑑𐑦𐑕𐑑. 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑟 𐑑 𐑐𐑱𐑯𐑑 𐑿 𐑞 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑾𐑕𐑑, 𐑖𐑱𐑛𐑾𐑕𐑑, 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑩𐑕𐑑, 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑗𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑑 𐑝 𐑮𐑴𐑥𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑕𐑒𐑱𐑐 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑝𐑨𐑤𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑨𐑒𐑴. 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑰 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑟? 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑰𐑟, 𐑰𐑗 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑪𐑤𐑴 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑩 𐑣𐑻𐑥𐑦𐑑 𐑯 𐑩 𐑒𐑮𐑵𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒𐑕 𐑢𐑻 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯; 𐑯 𐑣𐑽 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑧𐑛𐑴, 𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤; 𐑯 𐑳𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑘𐑪𐑯𐑛𐑼 𐑒𐑪𐑑𐑦𐑡 𐑜𐑴𐑟 𐑩 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦 𐑕𐑥𐑴𐑒. 𐑛𐑰𐑐 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑫𐑛𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑩 𐑥𐑱𐑟𐑦 𐑢𐑱, 𐑮𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑨𐑐𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑻𐑟 𐑝 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑚𐑱𐑞𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑦𐑤-𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑤𐑵. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑤𐑲𐑟 𐑞𐑳𐑕 𐑑𐑮𐑭𐑯𐑕𐑑, 𐑯 𐑞𐑴 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑲𐑯-𐑑𐑮𐑰 𐑖𐑱𐑒𐑕 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑲𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑖𐑧𐑐𐑼𐑛𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑘𐑧𐑑 𐑷𐑤 𐑢𐑻 𐑝𐑱𐑯, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑞 𐑖𐑧𐑐𐑼𐑛𐑟 𐑲 𐑢𐑻 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑡𐑦𐑒 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑥. 𐑜𐑴 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑞 ·𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑡𐑵𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑓 𐑕𐑒𐑹𐑟 𐑪𐑯 𐑕𐑒𐑹𐑟 𐑝 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑿 𐑢𐑱𐑛 𐑯𐑰-𐑛𐑰𐑐 𐑩𐑥𐑳𐑙 ·𐑑𐑲𐑜𐑼-𐑤𐑦𐑤𐑦𐑟—𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑗𐑸𐑥 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙?—𐑢𐑷𐑑𐑼—𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑞𐑺! 𐑢𐑻 ·𐑯𐑲𐑨𐑜𐑼𐑩 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑒𐑨𐑑𐑼𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑕𐑨𐑯𐑛, 𐑢𐑫𐑛 𐑿 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤 𐑘𐑹 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑑 𐑕𐑰 𐑦𐑑? 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑐𐑴𐑩𐑑 𐑝 ·𐑑𐑧𐑯𐑩𐑕𐑰, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑑𐑵 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑓𐑫𐑤𐑟 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼, 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑱𐑑 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑑 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑒𐑴𐑑, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑕𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑛, 𐑹 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑯𐑦 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑦𐑛𐑧𐑕𐑑𐑮𐑾𐑯 𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑑 ·𐑮𐑪𐑒𐑩𐑢𐑱 ·𐑚𐑰𐑗? 𐑢𐑲 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑴𐑚𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑔𐑦 𐑚𐑶 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑮𐑴𐑚𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑔𐑦 𐑕𐑴𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑹 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑮𐑱𐑟𐑦 𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰? 𐑢𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑘𐑹 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼, 𐑛𐑦𐑛 𐑿 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑓𐑰𐑤 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑯 𐑘𐑹 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑻 𐑯𐑬 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑤𐑨𐑯𐑛? 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑐𐑻𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑞 𐑕𐑰 𐑣𐑴𐑤𐑦? 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑒𐑕 𐑜𐑦𐑝 𐑦𐑑 𐑩 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑛𐑱𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑴𐑯 𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼 𐑝 ·𐑡𐑴𐑝? 𐑖𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙. 𐑯 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑞 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑝 ·𐑯𐑸𐑕𐑦𐑕𐑩𐑕, 𐑣𐑵 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐 𐑞 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙, 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑦𐑥𐑦𐑡 𐑣𐑰 𐑕𐑷 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯, 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑 𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑥𐑦𐑡, 𐑢𐑰 𐑬𐑼𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑕𐑰 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑝𐑼𐑟 𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑦𐑥𐑦𐑡 𐑝 𐑞 𐑳𐑯𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑤𐑲𐑓; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑞 𐑒𐑰 𐑑 𐑦𐑑 𐑷𐑤.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑨𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑 𐑝 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑲 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑑 𐑜𐑮𐑴 𐑣𐑱𐑟𐑦 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑲𐑟, 𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑴𐑝𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑥𐑲 𐑤𐑳𐑙𐑟, 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑰𐑯 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼. 𐑓 𐑑 𐑜𐑴 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑐𐑻𐑕, 𐑯 𐑩 𐑐𐑻𐑕 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑮𐑨𐑜 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼𐑟 𐑜𐑧𐑑 𐑕𐑰-𐑕𐑦𐑒—𐑜𐑮𐑴 𐑒𐑢𐑪𐑮𐑩𐑤𐑕𐑩𐑥—𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑝 𐑯𐑲𐑑𐑕—𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑡𐑶 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑥𐑳𐑗, 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙;—𐑯𐑴, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑴 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼; 𐑯𐑹, 𐑞𐑴 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑕𐑷𐑤𐑑, 𐑛𐑵 𐑲 𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑩 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹, 𐑹 𐑩 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑹 𐑩 ·𐑒𐑫𐑒. 𐑲 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯 𐑞 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑧𐑥. 𐑓 𐑥𐑲 𐑐𐑸𐑑, 𐑲 𐑩𐑚𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑 𐑷𐑤 𐑪𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑶𐑤𐑟, 𐑑𐑮𐑲𐑩𐑤𐑟, 𐑯 𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑑𐑕𐑴𐑧𐑝𐑼. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑲 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑵 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑒𐑺 𐑝 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑒𐑺 𐑝 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑚𐑸𐑒𐑕, 𐑚𐑮𐑦𐑜𐑟, 𐑕𐑒𐑵𐑯𐑼𐑟, 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑪𐑑. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑒𐑫𐑒,—𐑞𐑴 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑧𐑕 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑩 𐑒𐑫𐑒 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑪𐑯 𐑖𐑦𐑐-𐑚𐑹𐑛—𐑘𐑧𐑑, 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑛 𐑚𐑮𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑬𐑤𐑟;—𐑞𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑚𐑮𐑶𐑤𐑛, 𐑡𐑵𐑛𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑚𐑳𐑑𐑼𐑛, 𐑯 𐑡𐑳𐑡𐑥𐑱𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑷𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑐𐑧𐑐𐑼𐑛, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑵 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑥𐑹 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑓𐑩𐑤𐑦, 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑕𐑱 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦, 𐑝 𐑩 𐑚𐑮𐑶𐑤𐑛 𐑓𐑬𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑲 𐑢𐑦𐑤. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑲𐑛𐑪𐑤𐑩𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑛𐑴𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑚𐑮𐑶𐑤𐑛 𐑲𐑚𐑦𐑕 𐑯 𐑮𐑴𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑦𐑝𐑼 𐑣𐑹𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑕𐑰 𐑞 𐑥𐑳𐑥𐑦𐑟 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑿𐑡 𐑚𐑱𐑒-𐑣𐑬𐑟𐑩𐑟 𐑞 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑴, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰, 𐑲 𐑜𐑴 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑮𐑲𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑, 𐑐𐑤𐑳𐑥 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤, 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑞𐑺 𐑑 𐑞 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛. 𐑑𐑮𐑵, 𐑞𐑱 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑹𐑛𐑼 𐑥𐑰 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥, 𐑯 𐑥𐑱𐑒 𐑥𐑰 𐑡𐑳𐑥𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑐𐑸 𐑑 𐑕𐑐𐑸, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑣𐑪𐑐𐑼 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑱 𐑥𐑧𐑛𐑴. 𐑯 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑳𐑓. 𐑦𐑑 𐑑𐑳𐑗𐑩𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑪𐑯𐑼, 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑦𐑓 𐑿 𐑒𐑳𐑥 𐑝 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑞 ·𐑝𐑨𐑯 ·𐑮𐑧𐑯𐑕𐑩𐑤𐑺𐑟, 𐑹 ·𐑮𐑨𐑯𐑛𐑪𐑤𐑓𐑕, 𐑹 ·𐑙𐑸𐑛𐑦𐑒𐑨𐑯𐑘𐑵𐑑𐑕. 𐑯 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑷𐑤, 𐑦𐑓 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑑 𐑐𐑫𐑑𐑦𐑙 𐑘𐑹 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑑𐑸-𐑐𐑪𐑑, 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑤𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑩 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼, 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑷𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑚𐑶𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑷 𐑝 𐑿. 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑰𐑯 𐑢𐑳𐑯, 𐑲 𐑩𐑖𐑫𐑼 𐑿, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑑 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑯 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑟 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑛𐑩𐑒𐑪𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑕𐑧𐑯𐑩𐑒𐑩 𐑯 𐑞 ·𐑕𐑑𐑴𐑦𐑒𐑕 𐑑 𐑦𐑯𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑿 𐑑 𐑜𐑮𐑦𐑯 𐑯 𐑚𐑺 𐑦𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑺𐑟 𐑪𐑓 𐑦𐑯 𐑑𐑲𐑥.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑝 𐑦𐑑, 𐑦𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑳𐑙𐑒𐑕 𐑝 𐑩 𐑕𐑰-𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼𐑟 𐑥𐑰 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑚𐑮𐑵𐑥 𐑯 𐑕𐑢𐑰𐑐 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒𐑕? 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑑, 𐑢𐑱𐑛, 𐑲 𐑥𐑰𐑯, 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑯𐑿 ·𐑑𐑧𐑕𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑? 𐑛𐑵 𐑿 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 ·𐑜𐑭𐑚𐑮𐑦𐑧𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑧𐑕 𐑝 𐑥𐑰, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑲 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑐𐑑𐑤𐑦 𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑴𐑚𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑳𐑙𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕? 𐑣𐑵 𐑱𐑯𐑑 𐑩 𐑕𐑤𐑱𐑝? 𐑑𐑧𐑤 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑. 𐑢𐑧𐑤, 𐑞𐑧𐑯, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑰-𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟 𐑥𐑱 𐑹𐑛𐑼 𐑥𐑰 𐑩𐑚𐑬𐑑—𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑔𐑳𐑥𐑐 𐑯 𐑐𐑳𐑯𐑗 𐑥𐑰 𐑩𐑚𐑬𐑑, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑕𐑨𐑑𐑦𐑕𐑓𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑮𐑲𐑑; 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑧𐑤𐑕 𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑱 𐑹 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑻𐑝𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱—𐑲𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑹 𐑥𐑧𐑑𐑩𐑓𐑦𐑟𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑝𐑿, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟; 𐑯 𐑕𐑴 𐑞 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑩𐑤 𐑔𐑳𐑥𐑐 𐑦𐑟 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑮𐑳𐑚 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼-𐑚𐑤𐑱𐑛𐑟, 𐑯 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑.</p>
    <p>𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑲 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑱 𐑥𐑱𐑒 𐑩 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑐𐑱𐑦𐑙 𐑥𐑰 𐑓 𐑥𐑲 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤, 𐑢𐑺𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑱 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼𐑟 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑐𐑧𐑯𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑻𐑛 𐑝. 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑯𐑡𐑼𐑟 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑐𐑱. 𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑞 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑐𐑱𐑦𐑙 𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑐𐑱𐑛. 𐑞 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑐𐑱𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑳𐑯𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑵 𐑹𐑗𐑼𐑛 𐑔𐑰𐑝𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑱𐑤𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑳𐑕. 𐑚𐑳𐑑 <i>𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑐𐑱𐑛</i>,—𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑? 𐑞 𐑻𐑚𐑱𐑯 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑟 𐑥𐑳𐑯𐑦 𐑦𐑟 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑕𐑴 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑥𐑳𐑯𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑮𐑵𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑦𐑤𐑟, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑯 𐑯𐑴 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑩 𐑥𐑳𐑯𐑦𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯. 𐑭! 𐑣𐑬 𐑗𐑽𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑲𐑯 𐑬𐑼𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑑 𐑐𐑼𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯!</p>
    <p>𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦, 𐑲 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑜𐑴 𐑑 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑕𐑩𐑥 𐑧𐑒𐑕𐑼𐑕𐑲𐑟 𐑯 𐑐𐑘𐑫𐑼 𐑺 𐑝 𐑞 𐑓𐑹-𐑒𐑭𐑕𐑩𐑤 𐑛𐑧𐑒. 𐑓 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑣𐑧𐑛 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑓𐑸 𐑥𐑹 𐑐𐑮𐑧𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯 (𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑦𐑓 𐑿 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑱𐑑 𐑞 ·𐑐𐑲𐑔𐑨𐑜𐑼𐑾𐑯 𐑥𐑨𐑒𐑕𐑦𐑥), 𐑕𐑴 𐑓 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒 𐑜𐑧𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑽 𐑨𐑑 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤. 𐑣𐑰 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑣𐑰 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑟 𐑦𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴. 𐑦𐑯 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱 𐑛𐑵 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑩𐑤𐑑𐑦 𐑤𐑰𐑛 𐑞𐑺 𐑤𐑰𐑛𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑛𐑼𐑟 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑺𐑓𐑹 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑑 𐑞 𐑕𐑰 𐑨𐑟 𐑩 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑬 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑥𐑲 𐑣𐑧𐑛 𐑑 𐑜𐑴 𐑪𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡; 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑩𐑤𐑰𐑕 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑓𐑱𐑑𐑕, 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑼𐑝𐑱𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑥𐑰, 𐑯 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑪𐑜𐑟 𐑥𐑰, 𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑱—𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑤𐑕. 𐑯, 𐑛𐑬𐑑𐑤𐑩𐑕, 𐑥𐑲 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑐𐑮𐑴𐑜𐑮𐑨𐑥 𐑝 ·𐑐𐑮𐑪𐑝𐑦𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑳𐑐 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑑𐑲𐑥 𐑩𐑜𐑴. 𐑦𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑦𐑯 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑮𐑰𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑤𐑵𐑛 𐑯 𐑕𐑴𐑤𐑴 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑥𐑹 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟. 𐑲 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑦𐑤 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑳𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑦𐑕:</p>
    <p>“<i>𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 ·𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 ·𐑦𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑞 ·𐑐𐑮𐑧𐑟𐑦𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑿𐑯𐑲𐑑𐑩𐑛 ·𐑕𐑑𐑱𐑑𐑕.</i> “·𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 ·𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤. “·𐑚𐑤𐑳𐑛𐑦 ·𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 ·𐑨𐑓𐑜𐑨𐑯𐑦𐑕𐑑𐑨𐑯.”</p>
    <p>𐑞𐑴 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑢𐑲 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑑𐑱𐑡 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑡𐑼𐑟, 𐑞 ·𐑓𐑱𐑑𐑕, 𐑐𐑫𐑑 𐑥𐑰 𐑛𐑬𐑯 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑖𐑨𐑚𐑦 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑢𐑧𐑯 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑓 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑲 𐑑𐑮𐑨𐑡𐑩𐑛𐑦𐑟, 𐑯 𐑖𐑹𐑑 𐑯 𐑰𐑟𐑦 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑰𐑤 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑦𐑟, 𐑯 𐑡𐑪𐑤𐑦 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑓𐑸𐑕𐑩𐑟—𐑞𐑴 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑢𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦; 𐑘𐑧𐑑, 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑲 𐑒𐑨𐑯 𐑕𐑰 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑥𐑴𐑑𐑦𐑝𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑥𐑰 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑜𐑲𐑟𐑩𐑟, 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕𐑑 𐑥𐑰 𐑑 𐑕𐑧𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑸𐑑 𐑲 𐑛𐑦𐑛, 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑒𐑩𐑡𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑥𐑰 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑛𐑦𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑗𐑶𐑕 𐑮𐑦𐑟𐑳𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑳𐑯𐑚𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑰𐑢𐑦𐑤 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑦𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑡𐑳𐑡𐑥𐑩𐑯𐑑.</p>
    <p>𐑗𐑰𐑓 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑴𐑑𐑦𐑝𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑴𐑝𐑼𐑢𐑧𐑤𐑥𐑦𐑙 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑹𐑑𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕 𐑯 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑮𐑬𐑟𐑛 𐑷𐑤 𐑥𐑲 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦. 𐑞𐑧𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑟 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑚𐑳𐑤𐑒; 𐑞 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑤𐑦𐑝𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑞𐑰𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 ·𐑐𐑨𐑑𐑩𐑜𐑴𐑯𐑾𐑯 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑯 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑟, 𐑣𐑧𐑤𐑐𐑑 𐑑 𐑕𐑢𐑱 𐑥𐑰 𐑑 𐑥𐑲 𐑢𐑦𐑖. 𐑢𐑦𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑧𐑯, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑕𐑳𐑗 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑓 𐑥𐑰, 𐑲 𐑨𐑥 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑗 𐑓 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑. 𐑲 𐑤𐑳𐑝 𐑑 𐑕𐑱𐑤 𐑓𐑼𐑚𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑰𐑟, 𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑚𐑸𐑚𐑼𐑩𐑕 𐑒𐑴𐑕𐑑𐑕. 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑜𐑯𐑹𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑜𐑫𐑛, 𐑲 𐑨𐑥 𐑒𐑢𐑦𐑒 𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝 𐑩 𐑣𐑪𐑮𐑼, 𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑—𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑱 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰—𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑪𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑻𐑥𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑦𐑯𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑪𐑡𐑩𐑟 𐑦𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑧𐑤𐑒𐑩𐑥; 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑓𐑤𐑳𐑛-𐑜𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑴𐑐𐑩𐑯, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑢𐑱𐑛 𐑥𐑰 𐑑 𐑥𐑲 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕, 𐑑𐑵 𐑯 𐑑𐑵 𐑞𐑺 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑥𐑲 𐑦𐑯𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑴𐑤, 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑕𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑯, 𐑥𐑦𐑛 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑷𐑤, 𐑢𐑳𐑯 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑣𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑕𐑯𐑴 𐑣𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑺.</p>
  </body>
</html>
