<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 31</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-31" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-31">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 31. 𐑒𐑢𐑰𐑯 ·𐑥𐑨𐑚.</h2>
    </div>
    <p>𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑩𐑒𐑪𐑕𐑑𐑩𐑛 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒.</p>
    <p>“𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑒𐑢𐑽 𐑛𐑮𐑰𐑥, ·𐑒𐑦𐑙-·𐑐𐑴𐑕𐑑, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛. 𐑿 𐑯𐑴 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜, 𐑢𐑧𐑤 𐑲 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑛 𐑣𐑰 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑰 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑑 𐑒𐑦𐑒 𐑚𐑨𐑒, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑴𐑤, 𐑥𐑲 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯, 𐑲 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑲 𐑤𐑧𐑜 𐑮𐑲𐑑 𐑪𐑓! 𐑯 𐑞𐑧𐑯, 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑𐑴! 𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛, 𐑯 𐑲, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑚𐑤𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑵𐑤, 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑒𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑦𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒—𐑿 𐑯𐑴 𐑣𐑬 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑷𐑤 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑟 𐑸—𐑔𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑱𐑡 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯, 𐑲 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑞𐑨𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑦𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. '𐑢𐑲,' 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲, '𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑞 𐑮𐑴? 𐑦𐑑'𐑕 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑤𐑧𐑜, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩 𐑓𐑷𐑤𐑕 𐑤𐑧𐑜.' 𐑯 𐑞𐑺'𐑟 𐑩 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑔𐑳𐑥𐑐 𐑯 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑔𐑳𐑥𐑐. 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩 𐑚𐑤𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒, 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑹 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑑 𐑚𐑺 𐑞𐑨𐑯 𐑩 𐑚𐑤𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑒𐑱𐑯. 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼—𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑, 𐑥𐑲 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯. 𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲 𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑲𐑤, 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑢𐑲𐑤 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑳𐑚𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑕𐑦𐑤𐑦 𐑑𐑴𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑻𐑕𐑑 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛—𐑕𐑴 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑒𐑑𐑼𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑷𐑤, 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑲𐑤, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, '𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜 𐑯𐑬, 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑒𐑱𐑯—𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑯 𐑒𐑱𐑯. 𐑘𐑧𐑕,' 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲, '𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑳𐑡𐑩𐑤𐑦𐑙—𐑦𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑜𐑱𐑝 𐑥𐑰—𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑚𐑱𐑕 𐑒𐑦𐑒. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟,' 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲, '𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕; 𐑢𐑲, 𐑞 𐑧𐑯𐑛 𐑝 𐑦𐑑—𐑞 𐑓𐑫𐑑 𐑐𐑸𐑑—𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑧𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑦𐑟; 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑦𐑓 𐑩 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑓𐑫𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑸𐑥𐑼 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑰, <i>𐑞𐑺'𐑟</i> 𐑩 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑦𐑖 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑩 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦.' 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑡𐑴𐑒 𐑝 𐑞 𐑛𐑮𐑰𐑥, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒. 𐑢𐑲𐑤 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛, 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑨𐑡𐑼-𐑣𐑺𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑻𐑥𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑳𐑥𐑐 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑥𐑰 𐑚𐑲 𐑞 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼𐑟, 𐑯 𐑕𐑤𐑵𐑟 𐑥𐑰 𐑮𐑬𐑯𐑛. '𐑢𐑪𐑑 𐑸 𐑿 '𐑚𐑬𐑑?' 𐑕𐑧𐑟 𐑣𐑰. 𐑕𐑤𐑦𐑛! 𐑥𐑨𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑮𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛. 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑓𐑦𐑟! 𐑚𐑳𐑑, 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬, 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑓𐑮𐑲𐑑. '𐑢𐑪𐑑 𐑨𐑥 𐑲 𐑩𐑚𐑬𐑑?' 𐑕𐑧𐑟 𐑲 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑. '𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑘𐑹𐑟, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑯𐑴, ·𐑥𐑼 ·𐑣𐑳𐑥𐑐𐑚𐑨𐑒? 𐑛𐑵 <i>𐑿</i> 𐑢𐑪𐑯𐑑 𐑩 𐑒𐑦𐑒?' 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑹𐑛, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒, 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴 𐑕𐑵𐑯𐑼 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑰 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑑 𐑥𐑰, 𐑚𐑧𐑯𐑑 𐑴𐑝𐑼, 𐑯 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑩 𐑤𐑪𐑑 𐑝 𐑕𐑰𐑢𐑰𐑛 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑓 𐑩 𐑒𐑤𐑬𐑑—𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑿 𐑔𐑦𐑙𐑒, 𐑲 𐑕𐑷?—𐑢𐑲 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑩𐑤𐑲𐑝, 𐑥𐑨𐑯, 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑻𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑳𐑒 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑯𐑸𐑤𐑦𐑯𐑕𐑐𐑲𐑒𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑬𐑑. 𐑕𐑧𐑟 𐑲, 𐑪𐑯 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑔𐑷𐑑𐑕, '𐑲 𐑜𐑧𐑕 𐑲 𐑢𐑴𐑯𐑑 𐑒𐑦𐑒 𐑿, 𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑧𐑤𐑴.' '𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚,' 𐑕𐑧𐑛 𐑣𐑰, '𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚;' 𐑯 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑥𐑳𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑜𐑳𐑥𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑗𐑦𐑥𐑯𐑦 𐑣𐑨𐑜. 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 '𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚,' 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑥𐑲𐑑 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑓𐑷𐑤 𐑑 𐑒𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑲 𐑓𐑫𐑑 𐑓 𐑦𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑮𐑹𐑛 𐑬𐑑, '·𐑕𐑑𐑪𐑐 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑦𐑒𐑦𐑙!' '𐑣𐑩𐑤𐑴,' 𐑕𐑧𐑟 𐑲, '𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑯𐑬, 𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑧𐑤𐑴?' '𐑤𐑫𐑒 𐑘𐑰 𐑣𐑽,' 𐑕𐑧𐑟 𐑣𐑰; '𐑤𐑧𐑑'𐑕 𐑸𐑜𐑿 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑘𐑰, 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑰?' '𐑘𐑧𐑕, 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛,' 𐑕𐑧𐑟 𐑲—'𐑮𐑲𐑑 <i>𐑣𐑽</i> 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟.' '𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑜𐑫𐑛,' 𐑕𐑧𐑟 𐑣𐑰—'𐑣𐑰 𐑿𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜, 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑰?' '𐑘𐑧𐑕, 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛,' 𐑕𐑧𐑟 𐑲. '𐑢𐑧𐑤 𐑞𐑧𐑯,' 𐑕𐑧𐑟 𐑣𐑰, '𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑿 𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑝? 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑲𐑑 𐑜𐑫𐑛 𐑢𐑦𐑤? 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑦𐑗 𐑐𐑲𐑯 𐑤𐑧𐑜 𐑣𐑰 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞, 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑? 𐑯𐑴, 𐑿 𐑢𐑻 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑨𐑯, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑿𐑑𐑦𐑓𐑩𐑤 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜, ·𐑕𐑑𐑳𐑚. 𐑦𐑑'𐑕 𐑩𐑯 𐑪𐑯𐑼; 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑦𐑑 𐑩𐑯 𐑪𐑯𐑼. 𐑤𐑦𐑕𐑩𐑯, 𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚. 𐑦𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑤𐑹𐑛𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑤𐑨𐑐𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑒𐑢𐑰𐑯, 𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑜𐑸𐑑𐑼-𐑯𐑲𐑑𐑕 𐑝; 𐑚𐑳𐑑, 𐑚𐑰 <i>𐑘𐑹</i> 𐑚𐑴𐑕𐑑, ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑞𐑨𐑑 𐑘𐑰 𐑢𐑻 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑴𐑤𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑢𐑲𐑟 𐑥𐑨𐑯 𐑝. 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑕𐑱; <i>𐑚𐑰</i> 𐑒𐑦𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑥; 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑦𐑒𐑕 𐑪𐑯𐑼𐑟; 𐑯 𐑪𐑯 𐑯𐑴 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑒𐑦𐑒 𐑚𐑨𐑒; 𐑓 𐑿 𐑒𐑭𐑯𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑐 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑢𐑲𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚. 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑿 𐑕𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛?' 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑, 𐑣𐑰 𐑷𐑤 𐑝 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑢𐑽 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯, 𐑑 𐑕𐑢𐑦𐑥 𐑪𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺. 𐑲 𐑕𐑯𐑹𐑛; 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑴𐑝𐑼; 𐑯 𐑞𐑺 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒! 𐑯𐑬, 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑿 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑮𐑰𐑥, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒?”</p>
    <p>“𐑲 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑯𐑴; 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑓𐑵𐑤𐑦𐑖 𐑑 𐑥𐑰, 𐑞𐑴.'”</p>
    <p>“𐑥𐑱 𐑚𐑰; 𐑥𐑱 𐑚𐑰. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑'𐑕 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑢𐑲𐑟 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑥𐑰, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒. ·𐑛'𐑘𐑰 𐑕𐑰 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑺, 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑑𐑻𐑯? 𐑢𐑧𐑤, 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑵, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒, 𐑦𐑟 𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑩𐑤𐑴𐑯; 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑟. 𐑣𐑩𐑤𐑴! 𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑖𐑬𐑑𐑕? 𐑣𐑸𐑒!”</p>
    <p>“𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛, 𐑞𐑺! 𐑤𐑫𐑒 𐑖𐑸𐑐, 𐑷𐑤 𐑝 𐑘𐑰! 𐑞𐑺 𐑸 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑽𐑩𐑚𐑬𐑑𐑕!</p>
    <p>“𐑦𐑓 𐑘𐑰 𐑕𐑰 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑢𐑳𐑯, 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑑 𐑘𐑹 𐑤𐑳𐑙𐑟 𐑓 𐑣𐑦𐑥!</p>
    <p>“𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑿 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑬, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒? 𐑱𐑯𐑑 𐑞𐑺 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑝 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑒𐑢𐑽 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑, 𐑱? 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤—𐑛𐑦𐑛 𐑘𐑰 𐑥𐑸𐑒 𐑞𐑨𐑑, 𐑥𐑨𐑯? 𐑤𐑫𐑒 𐑘𐑰—𐑞𐑺'𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛. 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑓 𐑦𐑑, ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒. 𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑣𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑚𐑤𐑳𐑛𐑦 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑯𐑛. 𐑚𐑳𐑑, 𐑥𐑳𐑥; 𐑣𐑰 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱.”</p>
  </body>
</html>
