<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 72</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-72" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-72">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 72. 𐑞 ·𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-·𐑮𐑴𐑐.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑿𐑥𐑳𐑤𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙-𐑦𐑯 𐑯 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑯 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑵. 𐑯𐑬 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑽, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑺. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑕𐑑𐑱𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕; 𐑓 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑳𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑢𐑺. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑵 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑝𐑼𐑟 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑯. 𐑢𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑬 𐑮𐑰𐑑𐑮𐑱𐑕 𐑬𐑼 𐑢𐑱 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼-𐑣𐑫𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑣𐑴𐑤 𐑞𐑺 𐑒𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬 𐑛𐑦𐑛 𐑕𐑴 𐑒𐑤𐑳𐑥𐑟𐑦 𐑯 𐑢𐑱𐑑𐑦 𐑩 𐑥𐑨𐑕 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑣𐑫𐑒 𐑜𐑧𐑑 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑴𐑤? 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑺 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑣𐑵𐑟 𐑛𐑿𐑑𐑦 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑨𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽, 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼'𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑓 𐑞 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑮𐑦𐑓𐑻𐑛 𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟, 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑖𐑨𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑓𐑤𐑧𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛. 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛, 𐑤𐑲𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑚𐑥𐑻𐑡𐑛, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯. 𐑕𐑴 𐑛𐑬𐑯 𐑞𐑺, 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑧𐑯 𐑓𐑰𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑞 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑓𐑤𐑬𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑, 𐑣𐑭𐑓 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑣𐑭𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑨𐑟 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑕 𐑮𐑦𐑝𐑪𐑤𐑝𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑑𐑮𐑧𐑛-𐑥𐑦𐑤 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑣𐑦𐑥. 𐑪𐑯 𐑞 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑣𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑪𐑕𐑑𐑿𐑥—𐑩 𐑖𐑻𐑑 𐑯 𐑕𐑪𐑒𐑕—𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑑 𐑥𐑲 𐑲𐑟, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑣𐑰 𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑑 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑑𐑦𐑡; 𐑯 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑑 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝 𐑣𐑦𐑥, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡'𐑩𐑟 𐑚𐑬𐑟𐑥𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑞 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑣𐑵 𐑐𐑫𐑤𐑛 𐑞 𐑚𐑬-𐑹 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑 (𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛), 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑲 𐑗𐑽𐑓𐑩𐑤 𐑛𐑿𐑑𐑦 𐑑 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑲𐑤 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑸𐑛-𐑕𐑒𐑮𐑨𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑚𐑨𐑒. 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 ·𐑦𐑑𐑨𐑤𐑾𐑯 𐑹𐑜𐑩𐑯-𐑚𐑶𐑟 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑩 𐑛𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙-𐑱𐑐 𐑚𐑲 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑒𐑹𐑛. 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑴, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑕𐑑𐑰𐑐 𐑕𐑲𐑛, 𐑛𐑦𐑛 𐑲 𐑣𐑴𐑤𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑛𐑬𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑚𐑲 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑧𐑒𐑯𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦 𐑩 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐, 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑝 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕 𐑚𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑓 𐑚𐑴𐑔 𐑝 𐑳𐑕. 𐑓, 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑢𐑰 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑓𐑻𐑞𐑼, 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑨𐑑 𐑚𐑴𐑔 𐑧𐑯𐑛𐑟; 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕 𐑚𐑧𐑤𐑑, 𐑯 𐑓𐑭𐑕𐑑 𐑑 𐑥𐑲 𐑯𐑼𐑴 𐑤𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑳𐑯. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑹 𐑓 𐑢𐑻𐑕, 𐑢𐑰 𐑑𐑵, 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑢𐑻 𐑢𐑧𐑛𐑩𐑛; 𐑯 𐑖𐑵𐑛 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑕𐑦𐑙𐑒 𐑑 𐑮𐑲𐑟 𐑯𐑴 𐑥𐑹, 𐑞𐑧𐑯 𐑚𐑴𐑔 𐑿𐑕𐑦𐑡 𐑯 𐑪𐑯𐑼 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑒𐑹𐑛, 𐑦𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑛𐑮𐑨𐑜 𐑥𐑰 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑒. 𐑕𐑴, 𐑞𐑧𐑯, 𐑩𐑯 𐑰𐑤𐑪𐑙𐑜𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑕𐑲𐑩𐑥𐑰𐑟 𐑤𐑦𐑜𐑩𐑗𐑼 𐑿𐑯𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑳𐑕. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑢𐑦𐑯 𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼; 𐑯𐑹 𐑒𐑫𐑛 𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑜𐑧𐑑 𐑮𐑦𐑛 𐑝 𐑞 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼𐑩𐑕 𐑤𐑲𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑣𐑧𐑥𐑐𐑩𐑯 𐑚𐑪𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑱𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑯 𐑥𐑧𐑑𐑩𐑓𐑦𐑟𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑝 𐑝 𐑥𐑲 𐑕𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑲 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑥𐑻𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑡𐑶𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑪𐑒 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦 𐑝 𐑑𐑵; 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑓𐑮𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑩 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑵𐑯𐑛; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒 𐑹 𐑥𐑦𐑕𐑓𐑹𐑗𐑵𐑯 𐑥𐑲𐑑 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡 𐑦𐑯𐑩𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑰 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑳𐑯𐑥𐑧𐑮𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑦𐑟𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑯 𐑛𐑧𐑔. 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑲 𐑕𐑷 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑽 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑥 𐑦𐑯 ·𐑐𐑮𐑪𐑝𐑦𐑛𐑩𐑯𐑕; 𐑓 𐑦𐑑𐑕 𐑰𐑝𐑩𐑯-𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑧𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑴 𐑜𐑮𐑴𐑕 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑕. 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙—𐑢𐑲𐑤 𐑲 𐑡𐑻𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑫𐑛 𐑔𐑮𐑧𐑑𐑩𐑯 𐑑 𐑡𐑨𐑥 𐑣𐑦𐑥—𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑲 𐑕𐑷 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑥𐑲𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑕𐑦𐑗𐑵𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑟; 𐑴𐑯𐑤𐑦, 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟, 𐑣𐑰, 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑱 𐑹 𐑳𐑞𐑼, 𐑣𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 ·𐑕𐑲𐑩𐑥𐑰𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑤𐑫𐑼𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤𐑟. 𐑦𐑓 𐑘𐑹 𐑚𐑨𐑙𐑒𐑼 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑕, 𐑿 𐑕𐑯𐑨𐑐; 𐑦𐑓 𐑘𐑹 𐑩𐑐𐑪𐑔𐑦𐑒𐑺𐑦 𐑚𐑲 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒 𐑕𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑿 𐑐𐑶𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑘𐑹 𐑐𐑦𐑤𐑟, 𐑿 𐑛𐑲. 𐑑𐑮𐑵, 𐑿 𐑥𐑱 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑲 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑒𐑷𐑖𐑩𐑯, 𐑿 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐 𐑞𐑰𐑟 𐑯 𐑞 𐑥𐑳𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑳𐑞𐑼 𐑰𐑝𐑩𐑤 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑤𐑲𐑓. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑲 𐑢𐑫𐑛, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑰 𐑡𐑻𐑒𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑒𐑱𐑥 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑽 𐑕𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛. 𐑯𐑹 𐑒𐑫𐑛 𐑲 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑓𐑼𐑜𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑, 𐑛𐑵 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑢𐑫𐑛, 𐑲 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑡𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑝 𐑦𐑑.*</p>
    <p>*𐑞 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐 𐑦𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑼𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑼 𐑢𐑻 𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑲𐑛 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼. 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑵𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑿𐑕𐑦𐑡 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑤𐑧𐑕 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑛 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑛 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑜𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑𐑰 𐑓 𐑞 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑝𐑦𐑡𐑦𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑼.</p>
    <p>𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑡𐑻𐑒 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐—𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑷𐑤, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑕𐑢𐑱𐑦𐑙 𐑝 𐑚𐑴𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑡𐑨𐑥𐑦𐑙 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑦 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑑. 𐑳𐑯𐑩𐑐𐑷𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑨𐑕𐑩𐑒𐑼 𐑥𐑱𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑯𐑲𐑑, 𐑞 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑯𐑬 𐑓𐑮𐑧𐑖𐑤𐑦 𐑯 𐑥𐑹 𐑒𐑰𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑤𐑫𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑐𐑧𐑯𐑑 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑓𐑤𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑸𐑒𐑩𐑕—𐑞 𐑮𐑱𐑚𐑦𐑛 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑕𐑢𐑹𐑥𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑚𐑰𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑚𐑰𐑣𐑲𐑝.</p>
    <p>𐑯 𐑮𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑢𐑪𐑟 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜; 𐑣𐑵 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑐𐑫𐑖𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑕𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑬𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑓𐑰𐑑. 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑻 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑮𐑱 𐑨𐑟 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑩𐑤𐑱𐑯𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑸𐑯𐑦𐑝𐑼𐑩𐑕 𐑖𐑸𐑒 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑑𐑳𐑗 𐑩 𐑥𐑨𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑢𐑧𐑤 𐑚𐑰 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑮𐑨𐑝𐑩𐑯𐑩𐑕 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑲, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲𐑟 𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑖𐑸𐑐 𐑑 𐑞𐑧𐑥. 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦, 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑞 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦-𐑮𐑴𐑐, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑡𐑻𐑒𐑑 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑑𐑵 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑩 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑞 𐑥𐑷 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑓𐑼𐑴𐑖𐑩𐑕 𐑖𐑸𐑒—𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑮𐑩𐑑𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑱𐑡𐑩𐑟, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑯 ·𐑛𐑨𐑜𐑵 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑤𐑳𐑮𐑦𐑖𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑩 𐑒𐑳𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑒𐑰𐑯 𐑢𐑱𐑤-𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟, 𐑢𐑺𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑱 𐑕𐑤𐑷𐑑𐑼𐑛 𐑨𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑮𐑰𐑗. 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑡𐑼 𐑝 𐑞𐑺𐑟, 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼, 𐑢𐑪𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑧𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑧𐑥. 𐑞𐑱 𐑥𐑧𐑯𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑐𐑦𐑯𐑩𐑕, 𐑲 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑱𐑕𐑑𐑦 𐑟𐑰𐑤 𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑴𐑔 𐑣𐑰 𐑯 𐑞 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑢𐑻 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑭𐑓 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛-𐑥𐑳𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑰𐑑 𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟 𐑝 𐑞𐑺𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑳𐑥 𐑯𐑽𐑼 𐑨𐑥𐑐𐑿𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑧𐑜 𐑞𐑨𐑯 𐑩 𐑑𐑱𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟, 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑯 𐑜𐑭𐑕𐑐𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑲𐑼𐑯 𐑣𐑫𐑒—𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑱𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 ·𐑘𐑴𐑡𐑴, 𐑯 𐑜𐑱𐑝 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑪𐑛𐑟.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑤, 𐑢𐑧𐑤, 𐑥𐑲 𐑛𐑽 𐑒𐑪𐑥𐑮𐑱𐑛 𐑯 𐑑𐑢𐑦𐑯-𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑨𐑟 𐑲 𐑛𐑮𐑵 𐑦𐑯 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑤𐑨𐑒𐑑 𐑪𐑓 𐑞 𐑮𐑴𐑐 𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑢𐑧𐑤 𐑝 𐑞 𐑕𐑰—𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑼𐑟 𐑦𐑑, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤? 𐑸 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑕 𐑦𐑥𐑦𐑡 𐑝 𐑰𐑗 𐑯 𐑷𐑤 𐑝 𐑳𐑕 𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑻𐑤𐑛? 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑿 𐑜𐑭𐑕𐑐 𐑦𐑯, 𐑦𐑟 ·𐑤𐑲𐑓; 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑸𐑒𐑕, 𐑘𐑹 𐑓𐑴𐑟; 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟, 𐑘𐑹 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛𐑟; 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑯 𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟 𐑿 𐑸 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑨𐑛 𐑐𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑯 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤, 𐑐𐑫𐑼 𐑤𐑨𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑳𐑮𐑦𐑡! 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑜𐑫𐑛 𐑗𐑽 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑹 𐑓 𐑿, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜. 𐑓 𐑯𐑬, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑤𐑵 𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑯 𐑚𐑤𐑳𐑛-𐑖𐑪𐑑 𐑲𐑟 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑟 𐑳𐑐 𐑞 𐑗𐑱𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑷𐑤 𐑛𐑮𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑯 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑩𐑯𐑑𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛; 𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑦𐑯𐑧𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑪𐑤𐑩𐑑𐑼𐑦 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑥—𐑢𐑪𐑑? 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑪𐑑 ·𐑒𐑪𐑯𐑘𐑨𐑒? 𐑯𐑴! 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑥, 𐑘𐑰 𐑜𐑪𐑛𐑟! 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑒𐑳𐑐 𐑝 𐑑𐑧𐑐𐑦𐑛 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼 𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼!</p>
    <p>“𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼? 𐑛𐑵 𐑲 𐑕𐑥𐑧𐑤 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼?” 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑭𐑕𐑒𐑑 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑯𐑽. “𐑘𐑧𐑕, 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼,” 𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑳𐑯𐑑𐑱𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑳𐑐. 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑩𐑕 𐑓 𐑩 𐑢𐑲𐑤, 𐑣𐑰 𐑒𐑭𐑥𐑤𐑦 𐑢𐑷𐑒𐑑 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑩𐑕𐑑𐑪𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑕𐑱𐑦𐑙, “𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼? 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼? 𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑜𐑫𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑥𐑰, ·𐑥𐑼 ·𐑛𐑴-·𐑚𐑶, 𐑢𐑺 𐑤𐑲𐑟 𐑞 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼? 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼! 𐑦𐑟 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼 𐑞 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑓𐑿𐑩𐑤 𐑿 𐑿𐑟, ·𐑛𐑴-𐑚𐑶, 𐑑 𐑒𐑦𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑩 𐑓𐑲𐑼 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤? 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼!—𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼? 𐑕𐑰-𐑒𐑴𐑤? 𐑓𐑲𐑼𐑢𐑫𐑛?—𐑤𐑵𐑕𐑦𐑓𐑼 𐑥𐑨𐑗𐑩𐑟?—𐑑𐑦𐑯𐑛𐑼?—𐑜𐑳𐑯𐑐𐑬𐑛𐑼?—𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑪𐑓𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑳𐑐 𐑑 𐑬𐑼 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑣𐑽.”</p>
    <p>“𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑯𐑰𐑒𐑦𐑙 ·𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑯𐑕 ·𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑥𐑵𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕,” 𐑣𐑰 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑨𐑛𐑩𐑛, 𐑯𐑬 𐑩𐑐𐑮𐑴𐑗𐑦𐑙 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑒𐑳𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛. “𐑢𐑦𐑤 𐑿 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑨𐑯𐑩𐑒𐑦𐑯, 𐑕𐑻: 𐑕𐑥𐑧𐑤 𐑝 𐑦𐑑, 𐑦𐑓 𐑿 𐑐𐑤𐑰𐑟.” 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑱𐑑'𐑕 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑯𐑕, 𐑣𐑰 𐑨𐑛𐑩𐑛, “𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛, ·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑓𐑱𐑕 𐑑 𐑪𐑓𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑨𐑤𐑩𐑥𐑧𐑤 𐑯 𐑗𐑩𐑤𐑨𐑐 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑞𐑺, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑪𐑓 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛 𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑔𐑦𐑒𐑺𐑦, 𐑕𐑻? 𐑯 𐑥𐑱 𐑲 𐑭𐑕𐑒 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑦𐑑𐑼𐑟 𐑚𐑲 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑚𐑤𐑴𐑟 𐑚𐑨𐑒 𐑞 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑣𐑭𐑓-𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑥𐑨𐑯?”</p>
    <p>“𐑲 𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑,” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, “𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑫𐑼 𐑕𐑑𐑳𐑓 𐑦𐑯𐑳𐑓.”</p>
    <p>“𐑲, 𐑲, 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, “𐑢𐑰'𐑤 𐑑𐑰𐑗 𐑿 𐑑 𐑛𐑮𐑳𐑜 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽; 𐑯𐑳𐑯 𐑝 𐑘𐑹 𐑩𐑐𐑪𐑔𐑦𐑒𐑺𐑦'𐑟 𐑥𐑧𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯 𐑣𐑽; 𐑿 𐑢𐑪𐑯𐑑 𐑑 𐑐𐑶𐑟𐑩𐑯 𐑳𐑕, 𐑛𐑵 𐑘𐑰? 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑪𐑑 𐑬𐑑 𐑦𐑯𐑖𐑫𐑼𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑪𐑯 𐑬𐑼 𐑤𐑲𐑝𐑟 𐑯 𐑢𐑪𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑻𐑛𐑼 𐑳𐑕 𐑷𐑤, 𐑯 𐑐𐑪𐑒𐑩𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑟, 𐑛𐑵 𐑘𐑰?”</p>
    <p>“𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑰,” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑛𐑴-·𐑚𐑶, “𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 ·𐑭𐑯𐑑 ·𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑞 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛; 𐑯 𐑚𐑨𐑛 𐑥𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑦𐑝 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑦𐑕 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼-𐑡𐑳𐑚—𐑕𐑴 𐑖𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑦𐑑.”</p>
    <p>“𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼-𐑡𐑳𐑚! 𐑿 𐑡𐑦𐑯𐑡𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑭𐑕𐑒𐑩𐑤! 𐑑𐑱𐑒 𐑞𐑨𐑑! 𐑯 𐑮𐑳𐑯 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑰 𐑑 𐑞 𐑤𐑪𐑒𐑼𐑟, 𐑯 𐑜𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑧𐑑𐑼. 𐑲 𐑣𐑴𐑐 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑴 𐑮𐑪𐑙, ·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯'𐑟 𐑹𐑛𐑼𐑟—𐑜𐑮𐑪𐑜 𐑓 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽 𐑪𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤.”</p>
    <p>“𐑦𐑯𐑳𐑓,” 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑲𐑛 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, “𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑚𐑳𐑑—”</p>
    <p>“𐑴, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑻𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑣𐑦𐑑, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑣𐑦𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑹 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑧𐑤𐑴'𐑟 𐑩 ·𐑢𐑰𐑟𐑩𐑤. 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑻 𐑿 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑕𐑱𐑦𐑙, 𐑕𐑻?”</p>
    <p>“𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑦𐑕: 𐑜𐑴 𐑛𐑬𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑜𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑬 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓.”</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑮𐑰𐑩𐑐𐑽𐑛, 𐑣𐑰 𐑒𐑱𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑛𐑸𐑒 𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑑𐑰-𐑒𐑨𐑛𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼. 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑𐑕, 𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜; 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 ·𐑭𐑯𐑑 ·𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦'𐑟 𐑜𐑦𐑓𐑑, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑮𐑰𐑤𐑦 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟.</p>
  </body>
</html>
