<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 85</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-85" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-85">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 85. 𐑞 ·𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯.</h2>
    </div>
    <p>𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑘𐑽𐑟—𐑯 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟 𐑣𐑬 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯𐑟 𐑝 𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹—𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑰, 𐑯 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑸𐑛𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑰𐑐, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑹 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑐𐑪𐑑𐑕; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦𐑟 𐑚𐑨𐑒, 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑚𐑲 𐑞 𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙𐑟—𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰, 𐑯 𐑘𐑧𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑧𐑕𐑑 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑 (𐑓𐑦𐑓𐑑𐑰𐑯 𐑯 𐑩 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑴'𐑒𐑤𐑪𐑒 P.M. 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑰𐑯𐑔 𐑛𐑱 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑥𐑚𐑼, ⸰𐑱𐑛 1851), 𐑦𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑩 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑤𐑩𐑥, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑸, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤, 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑹 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑝𐑱𐑐𐑼—𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑖𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑩 𐑯𐑴𐑑𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑔𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕, 𐑞𐑧𐑯, 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑲𐑑𐑩𐑥𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑡𐑩𐑯𐑑. 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑺 𐑜𐑦𐑤𐑟, 𐑞 𐑓𐑦𐑯𐑦 𐑑𐑮𐑲𐑚𐑟 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑰𐑞 𐑞 𐑺 𐑢𐑦𐑗 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑚𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑕𐑢𐑦𐑥; 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑩 𐑣𐑧𐑮𐑦𐑙 𐑹 𐑩 𐑒𐑪𐑛 𐑥𐑲𐑑 𐑤𐑦𐑝 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦, 𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑮𐑱𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑣𐑧𐑛 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑗𐑼 𐑢𐑦𐑗 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑤𐑳𐑙𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙'𐑟, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑨𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑤𐑦𐑝 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑣𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑯𐑜𐑱𐑡𐑛 𐑺 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑽. 𐑢𐑺𐑓𐑹 𐑞 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑽𐑦𐑪𐑛𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑚𐑮𐑰𐑞 𐑔𐑮𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑬𐑔, 𐑓, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑥𐑬𐑔 𐑦𐑟 𐑚𐑧𐑮𐑦𐑛 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑱𐑑 𐑓𐑰𐑑 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕; 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹, 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑐𐑲𐑐 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑬𐑔. 𐑯𐑴, 𐑣𐑰 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑩𐑤𐑴𐑯; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑓 𐑲 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩 𐑓𐑳𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑝𐑲𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑦𐑯𐑩𐑟𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑛𐑮𐑷𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑺 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑢𐑦𐑗 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑦𐑝𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤, 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑻; 𐑞𐑴 𐑲 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑿𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑓𐑤𐑵𐑩𐑕 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑢𐑻𐑛𐑟. 𐑩𐑕𐑿𐑥 𐑦𐑑, 𐑯 𐑦𐑑 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑷𐑤 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑺𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑮𐑧𐑔, 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑰𐑤 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑕𐑑𐑮𐑩𐑤𐑟 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑧𐑗 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑓 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑲𐑥. 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑕𐑱, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑞𐑧𐑯 𐑤𐑦𐑝 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑦𐑙. 𐑩𐑯𐑪𐑥𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑕𐑰𐑥, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑣𐑵 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑤𐑦𐑝𐑟, 𐑚𐑲 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟, 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑬𐑼 𐑯 𐑥𐑹 (𐑢𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥) 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑧𐑔, 𐑹 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑦𐑯𐑣𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝 𐑺; 𐑓, 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑜𐑦𐑤𐑟. 𐑣𐑬 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕? 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑯 𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑛 ·𐑒𐑮𐑰𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑨𐑚𐑼𐑦𐑯𐑔 𐑝 𐑝𐑻𐑥𐑦𐑗𐑧𐑤𐑦-𐑤𐑲𐑒 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑕 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑸 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑪𐑒𐑕𐑦𐑡𐑩𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑤𐑳𐑛. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑩𐑯 𐑬𐑼 𐑹 𐑥𐑹, 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑨𐑞𐑩𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑻𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑪𐑒 𐑝 𐑝𐑲𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑨𐑥𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑟𐑼𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑻𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲 𐑝 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒 𐑓 𐑓𐑿𐑗𐑼 𐑿𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑹 𐑕𐑳𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦 𐑕𐑑𐑳𐑥𐑩𐑒𐑕. 𐑞 𐑨𐑯𐑩𐑑𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑨𐑚𐑼𐑦𐑯𐑔 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑿𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑳𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑑𐑮𐑵, 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞 𐑥𐑹 𐑒𐑴𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑰, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑪𐑚𐑕𐑑𐑦𐑯𐑩𐑕𐑦 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑯 <i>𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑬𐑑</i>, 𐑨𐑟 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑓𐑮𐑱𐑟 𐑦𐑑. 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑥𐑰𐑯. 𐑦𐑓 𐑳𐑯𐑥𐑩𐑤𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿 𐑞𐑺 𐑓 𐑩 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑿𐑯𐑦𐑓𐑹𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑳𐑯𐑥𐑩𐑤𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙𐑟. 𐑕𐑱 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑱𐑟 𐑦𐑤𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕, 𐑯 𐑡𐑧𐑑𐑕 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑲𐑼𐑟 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑚𐑮𐑧𐑔𐑕; 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑰 𐑮𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑚𐑮𐑧𐑔𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑑 𐑩 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑. 𐑯𐑬, 𐑦𐑓 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑰 𐑓𐑧𐑗𐑩𐑟 𐑩 𐑓𐑿 𐑚𐑮𐑧𐑔𐑕 𐑿 𐑩𐑤𐑸𐑥 𐑣𐑦𐑥, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑟, 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑛𐑪𐑡𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑜𐑫𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑩𐑤𐑬𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑺. 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑚𐑮𐑧𐑔𐑕 𐑸 𐑑𐑴𐑤𐑛, 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑰 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑜𐑴 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑕𐑑𐑱 𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑑𐑻𐑥 𐑚𐑦𐑤𐑴. 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤𐑟 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑱𐑑𐑕 𐑸 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑞𐑱 𐑸 𐑩𐑤𐑲𐑒. 𐑯𐑬, 𐑢𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑞𐑳𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑬𐑑, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑑 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑧𐑯𐑦𐑖 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑟𐑼𐑝𐑢𐑸 𐑝 𐑺, 𐑺 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑓 𐑜𐑫𐑛? 𐑣𐑬 𐑪𐑚𐑝𐑾𐑕 𐑦𐑟 𐑦𐑑, 𐑑𐑵, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑓 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑴𐑟𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑟𐑼𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑗𐑱𐑕. 𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑲 𐑣𐑫𐑒 𐑹 𐑚𐑲 𐑯𐑧𐑑 𐑒𐑫𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑚𐑰 𐑒𐑷𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑨𐑞𐑩𐑥𐑟 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑳𐑯𐑤𐑲𐑑. 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑞𐑲 𐑕𐑒𐑦𐑤, 𐑞𐑧𐑯, 𐑴 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼, 𐑨𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒 𐑞 𐑝𐑦𐑒𐑑𐑼𐑦 𐑑 𐑞𐑰!</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑯, 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑪𐑯—𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑮𐑧𐑔 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑓 𐑑𐑵 𐑹 𐑔𐑮𐑰 𐑐𐑳𐑤𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑳𐑞𐑼 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑕 𐑑 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑑, 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑹 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙, 𐑚𐑮𐑰𐑞 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑, 𐑹 𐑛𐑲 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑔 𐑹 𐑕𐑳𐑯𐑛𐑱 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑲𐑥.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑰𐑞𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤; 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑒𐑫𐑛 𐑑𐑮𐑵𐑔𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑕 𐑸 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞𐑧𐑯 𐑲 𐑩𐑐𐑲𐑯 𐑢𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑢𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑕𐑥𐑧𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑴𐑚𐑤𐑦𐑑𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑓 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑟 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑴𐑟 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑲𐑛𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤; 𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑒𐑤𐑪𐑜𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑵 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑦𐑑 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑐𐑬𐑼 𐑝 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑦𐑙. 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑—𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑝𐑱𐑐𐑼—𐑯𐑴 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑒𐑨𐑯 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑚𐑰 𐑼𐑲𐑝𐑛 𐑨𐑑 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑧𐑛. 𐑖𐑫𐑼 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑪𐑤𐑓𐑨𐑒𐑑𐑼𐑦𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑧𐑥? 𐑯𐑴 𐑮𐑴𐑟𐑩𐑟, 𐑯𐑴 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑑𐑕, 𐑯𐑴 ·𐑒𐑩𐑤𐑴𐑯-𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑞𐑼𐑥𐑹, 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑐𐑲𐑐 𐑕𐑴𐑤𐑦 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑑𐑿𐑚 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤, 𐑯 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤—𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 ·𐑽𐑦 ·𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤—𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑪𐑒𐑕 (𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑯 𐑖𐑳𐑑) 𐑓 𐑞 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛 𐑮𐑦𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑺 𐑹 𐑞 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑝𐑶𐑕; 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑿 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑲 𐑕𐑱𐑦𐑙, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑮𐑳𐑥𐑚𐑩𐑤𐑟, 𐑣𐑰 𐑑𐑷𐑒𐑕 𐑔𐑮𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑴𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑑 𐑕𐑱? 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑣𐑨𐑝 𐑲 𐑯𐑴𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑱 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑓𐑹𐑕𐑑 𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑥𐑼 𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑢𐑱 𐑝 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙. 𐑴! 𐑣𐑨𐑐𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑦𐑕𐑩𐑯𐑼!</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑓 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑺, 𐑯 𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑱𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙, 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛; 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑜𐑨𐑕-𐑐𐑲𐑐 𐑤𐑱𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑨𐑕-𐑐𐑲𐑐 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑩 𐑢𐑷𐑑𐑼-𐑐𐑲𐑐; 𐑦𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑻𐑛𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑞 𐑥𐑽 𐑝𐑱𐑐𐑼 𐑝 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑚𐑮𐑧𐑔, 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑚𐑮𐑧𐑔 𐑦𐑟 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑬𐑔, 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑗𐑸𐑡𐑛 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑬𐑔 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑒𐑱𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑨𐑤; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑓 𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑗𐑸𐑡𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑓 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑚𐑰, 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑰 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑓𐑵𐑛 𐑦𐑟 𐑓𐑸 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑯 𐑞𐑺 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑦𐑓 𐑿 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑤𐑦, 𐑯 𐑑𐑲𐑥 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹 𐑢𐑪𐑗, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑳𐑯𐑥𐑩𐑤𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑰𐑝𐑦𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑮𐑲𐑥 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑐𐑽𐑾𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑑𐑕 𐑯 𐑞 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑐𐑽𐑾𐑛𐑟 𐑝 𐑮𐑧𐑕𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲 𐑐𐑧𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑? 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑬𐑑! 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑐𐑬𐑑; 𐑞𐑧𐑯 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺 𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑦𐑟; 𐑒𐑨𐑯 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑤 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑺? 𐑥𐑲 𐑛𐑽 𐑕𐑻, 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑰𐑟𐑦 𐑑 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑟. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑘𐑹 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞 𐑯𐑪𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑝 𐑷𐑤. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑, 𐑿 𐑥𐑲𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑦𐑑, 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑚𐑰 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑕𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦.</p>
    <p>𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑯𐑴𐑦 𐑕𐑐𐑸𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑥𐑦𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑑; 𐑯 𐑣𐑬 𐑒𐑨𐑯 𐑿 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑤 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑓𐑷𐑤𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑, 𐑢𐑧𐑯, 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑿 𐑸 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑝𐑿 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑, 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑒𐑨𐑕𐑒𐑱𐑛𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥. 𐑯 𐑦𐑓 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑿 𐑖𐑵𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑕 𐑝 𐑥𐑶𐑕𐑗𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑, 𐑣𐑬 𐑛𐑵 𐑿 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑱𐑐𐑼; 𐑹 𐑣𐑬 𐑛𐑵 𐑿 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑲𐑛𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑕 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤 𐑓𐑦𐑖𐑼, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑕𐑳𐑙𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑳𐑥𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛? 𐑓 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑑𐑮𐑨𐑙𐑒𐑢𐑦𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑥𐑦𐑛-𐑛𐑱 𐑕𐑰 𐑦𐑯 𐑩 𐑒𐑭𐑥, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑳𐑥𐑐 𐑕𐑳𐑯-𐑛𐑮𐑲𐑛 𐑨𐑟 𐑩 𐑛𐑮𐑪𐑥𐑩𐑛𐑼𐑦'𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑟𐑼𐑑; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑚𐑱𐑕𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑨𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑩 𐑚𐑤𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑯 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑕𐑰 𐑩 𐑒𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑩 𐑮𐑪𐑒 𐑓𐑦𐑤𐑛 𐑳𐑐 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑱𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑓 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑑 𐑚𐑰 𐑴𐑝𐑼 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑. 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑓 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑, 𐑯 𐑐𐑫𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹 𐑐𐑦𐑗𐑼 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯 𐑯 𐑓𐑦𐑤 𐑦𐑑, 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑩𐑢𐑱. 𐑓 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑤𐑲𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑬𐑑𐑼, 𐑝𐑱𐑐𐑼𐑦 𐑖𐑮𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑡𐑧𐑑, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑦𐑤 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯, 𐑘𐑹 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑰𐑝𐑼𐑦𐑖𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑸𐑑, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑨𐑒𐑮𐑦𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑦𐑑. 𐑯 𐑲 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯, 𐑣𐑵 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑝𐑿, 𐑹 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟, 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑱, 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑐𐑰𐑤𐑛 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑰𐑒 𐑯 𐑸𐑥. 𐑢𐑺𐑓𐑹, 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑦𐑟 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑐𐑶𐑟𐑩𐑯𐑩𐑕; 𐑞𐑱 𐑑𐑮𐑲 𐑑 𐑦𐑝𐑱𐑛 𐑦𐑑. 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙; 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑦𐑑 𐑕𐑧𐑛, 𐑯 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑛𐑬𐑑 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑞 𐑡𐑧𐑑 𐑦𐑟 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑘𐑹 𐑲𐑟, 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑿. 𐑞 𐑢𐑲𐑟𐑩𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑜𐑱𐑑𐑼 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑵 𐑞𐑧𐑯, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑥𐑰, 𐑦𐑟 𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑩𐑤𐑴𐑯.</p>
    <p>𐑕𐑑𐑦𐑤, 𐑢𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑲𐑐𐑪𐑔𐑦𐑕𐑲𐑟, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑓 𐑢𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑯 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖. 𐑥𐑲 𐑣𐑲𐑐𐑪𐑔𐑦𐑕𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕: 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑦𐑕𐑑. 𐑯 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟, 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑲 𐑨𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑤𐑛, 𐑚𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑣𐑧𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦𐑥𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤; 𐑲 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑯𐑴 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯, 𐑖𐑨𐑤𐑴 𐑚𐑰𐑦𐑙, 𐑦𐑯𐑩𐑟𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑿𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙𐑟, 𐑹 𐑯𐑽 𐑖𐑹𐑟; 𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑸. 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑔 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛. 𐑯 𐑲 𐑨𐑥 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟, 𐑕𐑳𐑗 𐑨𐑟 ·𐑐𐑤𐑱𐑑𐑴, ·𐑐𐑦𐑮𐑴, 𐑞 ·𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤, ·𐑡𐑵𐑐𐑦𐑑𐑼, ·𐑛𐑭𐑯𐑑𐑱, 𐑯 𐑕𐑴 𐑪𐑯, 𐑞𐑺 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑜𐑴𐑟 𐑳𐑐 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑧𐑥𐑦-𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑰𐑥, 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑒𐑑 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑛𐑰𐑐 𐑔𐑷𐑑𐑕. 𐑢𐑲𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑦𐑟 𐑪𐑯 ·𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑑𐑦, 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑩 𐑥𐑦𐑮𐑼 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑥𐑰; 𐑯 𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑷 𐑮𐑦𐑓𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑺, 𐑩 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑢𐑻𐑥𐑦𐑙 𐑯 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑑𐑥𐑩𐑕𐑓𐑽 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑲 𐑣𐑧𐑛. 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑶𐑕𐑗𐑼 𐑝 𐑥𐑲 𐑣𐑺, 𐑢𐑲𐑤 𐑐𐑤𐑳𐑯𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑛𐑰𐑐 𐑔𐑷𐑑, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑒𐑳𐑐𐑕 𐑝 𐑣𐑪𐑑 𐑑𐑰 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑔𐑦𐑯 𐑖𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤𐑛 𐑨𐑑𐑦𐑒, 𐑝 𐑩𐑯 𐑷𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑯𐑵𐑯; 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩𐑯 𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑓 𐑞 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑕𐑳𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑯 𐑣𐑬 𐑯𐑴𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑮𐑱𐑟𐑩𐑟 𐑬𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑 𐑝 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑦, 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼, 𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑤𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑩 𐑒𐑭𐑥 𐑑𐑮𐑪𐑐𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑰; 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑭𐑕𐑑, 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑣𐑧𐑛 𐑴𐑝𐑼𐑣𐑳𐑙 𐑚𐑲 𐑩 𐑒𐑨𐑯𐑩𐑐𐑦 𐑝 𐑝𐑱𐑐𐑼, 𐑦𐑯𐑡𐑧𐑯𐑛𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑩𐑥𐑿𐑯𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑩𐑥𐑐𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑱𐑐𐑼—𐑨𐑟 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑕𐑰 𐑦𐑑—𐑜𐑤𐑹𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑩 𐑮𐑱𐑯𐑚𐑴, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 ·𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑨𐑛 𐑐𐑫𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑰𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑔𐑷𐑑𐑕. 𐑓, 𐑛'𐑘𐑰 𐑕𐑰, 𐑮𐑱𐑯𐑚𐑴𐑟 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑞 𐑒𐑤𐑽 𐑺; 𐑞𐑱 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑮𐑱𐑛𐑦𐑱𐑑 𐑝𐑱𐑐𐑼. 𐑯 𐑕𐑴, 𐑔𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑞 𐑔𐑦𐑒 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑥 𐑛𐑬𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑿𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑖𐑵𐑑, 𐑦𐑯𐑒𐑦𐑯𐑛𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑓𐑪𐑜 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑱. 𐑯 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑲 𐑔𐑨𐑙𐑒 ·𐑜𐑪𐑛; 𐑓 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑬𐑑𐑕; 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑛𐑦𐑯𐑲; 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑬𐑑𐑕 𐑹 𐑛𐑦𐑯𐑲𐑩𐑤𐑟, 𐑓𐑿 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑧𐑥, 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑯𐑑𐑿𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑛𐑬𐑑𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑻𐑔𐑤𐑦, 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑿𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑤𐑦; 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑪𐑥𐑚𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑯𐑲𐑞𐑼 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝𐑼 𐑯𐑹 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑴𐑔 𐑢𐑦𐑞 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑲.</p>
  </body>
</html>
