<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 47</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-47" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-47">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 47. 𐑞 ·𐑥𐑨𐑑-·𐑥𐑱𐑒𐑼.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑦, 𐑕𐑳𐑤𐑑𐑮𐑦 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑯𐑵𐑯; 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑻 𐑤𐑱𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑤𐑬𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒𐑕, 𐑹 𐑝𐑱𐑒𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑤𐑧𐑛-𐑒𐑳𐑤𐑼𐑛 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟. ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑲 𐑢𐑻 𐑥𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑛 𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑩 𐑕𐑹𐑛-𐑥𐑨𐑑, 𐑓 𐑩𐑯 𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑤𐑨𐑖𐑦𐑙 𐑑 𐑬𐑼 𐑚𐑴𐑑. 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑯 𐑕𐑩𐑚𐑛𐑿𐑛 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑐𐑮𐑧𐑤𐑿𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑰𐑯, 𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑒𐑨𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑻𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑺, 𐑞𐑨𐑑 𐑰𐑗 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑮𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑤𐑓.</p>
    <p>𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑹 𐑐𐑱𐑡 𐑝 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑢𐑲𐑤 𐑚𐑦𐑟𐑦 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑨𐑑. 𐑨𐑟 𐑲 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑯 𐑮𐑰𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑹 𐑢𐑵𐑓 𐑝 𐑥𐑸𐑤𐑲𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑘𐑸𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑹𐑐, 𐑿𐑟𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑓 𐑞 𐑖𐑳𐑑𐑩𐑤, 𐑯 𐑨𐑟 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟, 𐑧𐑝𐑼 𐑯 𐑩𐑯𐑪𐑯 𐑕𐑤𐑦𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑕𐑹𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑟, 𐑯 𐑲𐑛𐑤𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑒𐑺𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑴𐑝 𐑣𐑴𐑥 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑘𐑸𐑯: 𐑲 𐑕𐑱 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑩 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑺 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑱𐑯 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑯 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑰, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑥𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑛𐑳𐑤 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑕𐑹𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻 𐑞 ·𐑤𐑵𐑥 𐑝 ·𐑑𐑲𐑥, 𐑯 𐑲 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑻 𐑩 𐑖𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑒𐑨𐑯𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑞 ·𐑓𐑱𐑑𐑕. 𐑞𐑺 𐑤𐑱 𐑞 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑹𐑐 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤, 𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙, 𐑳𐑯𐑗𐑱𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑑 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑚𐑤𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑝 𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯. 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑹𐑐 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦; 𐑯 𐑣𐑽, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑲 𐑐𐑤𐑲 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑖𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑯 𐑢𐑰𐑝 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑰𐑟 𐑳𐑯𐑷𐑤𐑑𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑟. 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑳𐑤𐑕𐑦𐑝, 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑹𐑛, 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑵𐑓 𐑕𐑤𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦, 𐑹 𐑒𐑮𐑫𐑒𐑩𐑛𐑤𐑦, 𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦, 𐑹 𐑢𐑰𐑒𐑤𐑦, 𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰; 𐑯 𐑚𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑤𐑴 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑦𐑙 𐑩 𐑒𐑪𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑨𐑚𐑮𐑦𐑒; 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡'𐑩𐑟 𐑕𐑹𐑛, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑳𐑕 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑖𐑱𐑐𐑕 𐑯 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑚𐑴𐑔 𐑢𐑹𐑐 𐑯 𐑢𐑵𐑓; 𐑞𐑦𐑕 𐑰𐑟𐑦, 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑹𐑛 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑗𐑭𐑯𐑕—𐑲, 𐑗𐑭𐑯𐑕, 𐑓𐑮𐑰 𐑢𐑦𐑤, 𐑯 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦—𐑯𐑴𐑢𐑲𐑟 𐑦𐑯𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤—𐑷𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑢𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼. 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑹𐑐 𐑝 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦, 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑢𐑻𐑝𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑤𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑒𐑹𐑕—𐑦𐑑𐑕 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑷𐑤𐑑𐑼𐑯𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑝𐑲𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑨𐑑; 𐑓𐑮𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑮𐑰 𐑑 𐑐𐑤𐑲 𐑣𐑻 𐑖𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑟; 𐑯 𐑗𐑭𐑯𐑕, 𐑞𐑴 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑤𐑱 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑲𐑑 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑕𐑲𐑛𐑢𐑱𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑓𐑮𐑰 𐑢𐑦𐑤, 𐑞𐑴 𐑞𐑳𐑕 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑑 𐑚𐑲 𐑚𐑴𐑔, 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑚𐑲 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑮𐑵𐑤𐑟 𐑲𐑞𐑼, 𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑓𐑰𐑗𐑼𐑦𐑙 𐑚𐑤𐑴 𐑨𐑑 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑞𐑳𐑕 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑢𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑑 𐑩 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑤𐑪𐑙 𐑛𐑮𐑷𐑯, 𐑯 𐑥𐑿𐑟𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑯 𐑳𐑯𐑻𐑔𐑤𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑷𐑤 𐑝 𐑓𐑮𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑲 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑢𐑧𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑶𐑕 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑦𐑙. 𐑣𐑲 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑕-𐑑𐑮𐑰𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑛 ·𐑜𐑱-·𐑣𐑧𐑛𐑼, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴. 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑰𐑜𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛, 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑 𐑬𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑪𐑯𐑛, 𐑯 𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑰𐑓 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑲𐑟. 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑻𐑛 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑰𐑟, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯'𐑟 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑𐑕 𐑐𐑻𐑗𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑲 𐑦𐑯 𐑞 𐑺; 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑓𐑿 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑳𐑙𐑟 𐑒𐑫𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑮𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑱𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑨𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯'𐑟.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑿 𐑣𐑭𐑓 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑺, 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑯 𐑰𐑜𐑼𐑤𐑦 𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑔𐑷𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑 𐑹 𐑕𐑰𐑼 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑖𐑨𐑛𐑴𐑟 𐑝 ·𐑓𐑱𐑑, 𐑯 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑒𐑮𐑲𐑟 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙.</p>
    <p>“𐑞𐑺 𐑖𐑰 𐑚𐑤𐑴𐑟! 𐑞𐑺! 𐑞𐑺! 𐑞𐑺! 𐑖𐑰 𐑚𐑤𐑴𐑟! 𐑖𐑰 𐑚𐑤𐑴𐑟!”</p>
    <p>“𐑢𐑺-𐑩𐑢𐑱?”</p>
    <p>“𐑪𐑯 𐑞 𐑤𐑰-𐑚𐑰𐑥, 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑𐑵 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑪𐑓! 𐑩 𐑕𐑒𐑵𐑤 𐑝 𐑞𐑧𐑥!”</p>
    <p>𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑷𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑤𐑴𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑒𐑤𐑪𐑒 𐑑𐑦𐑒𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑳𐑯𐑛𐑰𐑝𐑦𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑯 𐑮𐑦𐑤𐑲𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑿𐑯𐑦𐑓𐑹𐑥𐑦𐑑𐑦. 𐑯 𐑞𐑺𐑚𐑲 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑜𐑢𐑦𐑖 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑖 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑞𐑼 𐑑𐑮𐑲𐑚𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑰𐑯𐑩𐑕.</p>
    <p>“𐑞𐑺 𐑜𐑴 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕!” 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑞 𐑒𐑮𐑲 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴; 𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛.</p>
    <p>“𐑒𐑢𐑦𐑒, 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛!” 𐑒𐑮𐑲𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. “𐑑𐑲𐑥! 𐑑𐑲𐑥!”</p>
    <p>𐑛𐑴-·𐑚𐑶 𐑣𐑳𐑮𐑦𐑛 𐑚𐑦𐑤𐑴, 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑪𐑗, 𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑹𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚.</p>
    <p>𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛, 𐑯 𐑖𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑦𐑑. ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑮𐑦𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑜𐑪𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑣𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑤𐑰𐑢𐑼𐑛, 𐑢𐑰 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑑 𐑕𐑰 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑝 𐑬𐑼 𐑚𐑬𐑟. 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑧𐑯, 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑢𐑲𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑤𐑛 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑥𐑦𐑤𐑟 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑟 𐑪𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼—𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑰𐑑𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑬 𐑚𐑰 𐑦𐑯 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯; 𐑓 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑦𐑖 𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑲 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑩𐑤𐑸𐑥𐑛, 𐑹 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑯𐑿 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑝 𐑬𐑼 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦. 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑓 𐑖𐑦𐑐𐑒𐑰𐑐𐑼𐑟—𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑞𐑴𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑚𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑛. 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑹 𐑯 𐑥𐑦𐑟𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑒𐑳𐑥 𐑛𐑬𐑯; 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑑𐑳𐑚𐑟 𐑢𐑻 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟; 𐑞 𐑒𐑮𐑱𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑 𐑬𐑑; 𐑞 ·𐑥𐑱𐑯𐑘𐑸𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑨𐑒𐑑, 𐑯 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑰 𐑤𐑲𐑒 𐑔𐑮𐑰 𐑕𐑨𐑥𐑓𐑲𐑼 𐑚𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑲 𐑒𐑤𐑦𐑓𐑕. 𐑬𐑑𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕 𐑞𐑺 𐑰𐑜𐑼 𐑒𐑮𐑵𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑒𐑤𐑳𐑙 𐑑 𐑞 𐑮𐑱𐑤, 𐑢𐑲𐑤 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑫𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑶𐑟𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑳𐑯𐑩𐑤. 𐑕𐑴 𐑤𐑫𐑒 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑲𐑯 𐑝 𐑥𐑨𐑯-𐑝-𐑢𐑹'𐑟 𐑥𐑧𐑯 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑 𐑔𐑮𐑴 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑩𐑯 𐑧𐑯𐑩𐑥𐑦'𐑟 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑩 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑒𐑤𐑩𐑥𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑫𐑒 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑲 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑑𐑸𐑑 𐑷𐑤 𐑜𐑤𐑺𐑛 𐑨𐑑 𐑛𐑸𐑒 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑣𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑓𐑲𐑝 𐑛𐑳𐑕𐑒𐑦 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑺.</p>
  </body>
</html>
