<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 49</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-49" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-49">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 49. 𐑞 ·𐑣𐑲𐑰𐑯𐑩.</h2>
    </div>
    <p>𐑞𐑺 𐑸 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑢𐑽 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑯 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑩𐑓𐑺 𐑢𐑰 𐑒𐑷𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑴𐑤 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕 𐑓 𐑩 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑡𐑴𐑒, 𐑞𐑴 𐑞 𐑢𐑦𐑑 𐑞𐑺𐑪𐑝 𐑣𐑰 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑦𐑥𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑟, 𐑯 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑕𐑳𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑡𐑴𐑒 𐑦𐑟 𐑨𐑑 𐑯𐑴𐑚𐑪𐑛𐑦'𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯. 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑𐑕, 𐑯 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑢𐑻𐑔 𐑢𐑲𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑿𐑑𐑦𐑙. 𐑣𐑰 𐑚𐑴𐑤𐑑𐑕 𐑛𐑬𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑷𐑤 𐑒𐑮𐑰𐑛𐑟, 𐑯 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑓𐑕, 𐑯 𐑐𐑼𐑕𐑢𐑱𐑠𐑩𐑯𐑟, 𐑷𐑤 𐑣𐑸𐑛 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑬 𐑯𐑪𐑚𐑦; 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑪𐑕𐑑𐑮𐑦𐑗 𐑝 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑲𐑡𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑜𐑪𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑛𐑬𐑯 𐑚𐑫𐑤𐑩𐑑𐑕 𐑯 𐑜𐑳𐑯 𐑓𐑤𐑦𐑯𐑑𐑕. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑓𐑦𐑒𐑳𐑤𐑑𐑦𐑟 𐑯 𐑢𐑳𐑮𐑦𐑦𐑙𐑟, 𐑐𐑮𐑪𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑟𐑭𐑕𐑑𐑼, 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤 𐑝 𐑤𐑲𐑓 𐑯 𐑤𐑦𐑥; 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟, 𐑯 𐑛𐑧𐑔 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑤𐑲, 𐑜𐑫𐑛-𐑯𐑱𐑗𐑼𐑛 𐑣𐑦𐑑𐑕, 𐑯 𐑡𐑪𐑤𐑦 𐑐𐑳𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯 𐑯 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑴𐑤𐑛 𐑡𐑴𐑒𐑼. 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑛 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑢𐑱𐑢𐑼𐑛 𐑥𐑵𐑛 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑝, 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑦𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑦𐑛𐑕𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑻𐑯𐑩𐑕𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕, 𐑯𐑬 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑡𐑴𐑒. 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑮𐑰𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑮𐑰 𐑯 𐑰𐑟𐑦 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤, 𐑛𐑧𐑕𐑐𐑼𐑭𐑛𐑴 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑦; 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑 𐑲 𐑯𐑬 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑴𐑤 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑.</p>
    <p>“·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑛 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑛 𐑥𐑰, 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑯, 𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑯 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑖𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑 𐑑 𐑓𐑤𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼; “·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑥𐑲 𐑓𐑲𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛, 𐑛𐑳𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑔𐑦𐑙 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯?” 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑞𐑴 𐑕𐑴𐑒𐑑 𐑔𐑮𐑵 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑰, 𐑣𐑰 𐑜𐑱𐑝 𐑥𐑰 𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑛𐑦𐑛 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯.</p>
    <p>“·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑳𐑚,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻𐑞𐑦, 𐑣𐑵, 𐑚𐑳𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑶𐑤-𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑒𐑭𐑥𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑴𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑲𐑐 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑱𐑯; “·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑿 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑿 𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑧𐑑, 𐑬𐑼 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑, ·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤 𐑯 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑩𐑯𐑑. 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑐𐑤𐑳𐑥𐑐 𐑪𐑯 𐑩 𐑓𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹 𐑕𐑱𐑤 𐑕𐑧𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑪𐑜𐑦 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤 𐑦𐑟 𐑞 𐑣𐑲𐑑 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯?”</p>
    <p>“𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯. 𐑲'𐑝 𐑤𐑴𐑼𐑛 𐑓 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑤𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑯 𐑩 𐑜𐑱𐑤 𐑪𐑓 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑣𐑹𐑯.”</p>
    <p>“·𐑥𐑼 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 ·𐑒𐑦𐑙-·𐑐𐑴𐑕𐑑, 𐑣𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑚𐑲; “𐑿 𐑸 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑯 𐑲 𐑨𐑥 𐑯𐑪𐑑. 𐑢𐑦𐑤 𐑿 𐑑𐑧𐑤 𐑥𐑰 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑷𐑤𐑑𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑷 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, ·𐑥𐑼 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒, 𐑓 𐑩𐑯 𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑚𐑨𐑒 𐑐𐑫𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑚𐑨𐑒-𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑛𐑧𐑔'𐑕 𐑡𐑷𐑟?”</p>
    <p>“𐑒𐑭𐑯𐑑 𐑿 𐑑𐑢𐑦𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑼?” 𐑕𐑧𐑛 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒. “𐑘𐑧𐑕, 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑞 𐑤𐑷. 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑕𐑰 𐑩 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵 𐑚𐑨𐑒𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑳𐑐 𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑱𐑕 𐑓𐑹𐑥𐑴𐑕𐑑. 𐑣𐑭, 𐑣𐑭! 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑜𐑦𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑕𐑒𐑢𐑦𐑯𐑑 𐑓 𐑕𐑒𐑢𐑦𐑯𐑑, 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑!”</p>
    <p>𐑣𐑽 𐑞𐑧𐑯, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑔𐑮𐑰 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑖𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑑𐑯𐑩𐑕𐑩𐑟, 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑒𐑱𐑕. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑯 𐑒𐑨𐑐𐑕𐑲𐑟𐑦𐑙𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑝𐑫𐑨𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑰𐑐, 𐑢𐑻 𐑥𐑨𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑳𐑮𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑤𐑲𐑓; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑤𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑦𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑲𐑯 𐑥𐑲 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑵 𐑕𐑑𐑽𐑛 𐑞 𐑚𐑴𐑑—𐑪𐑓𐑩𐑯𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑩 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑣𐑵 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑧𐑗𐑵𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑓𐑮𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑑𐑨𐑥𐑐𐑦𐑙𐑟; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑛𐑦𐑟𐑭𐑕𐑑𐑼 𐑑 𐑬𐑼 𐑴𐑯 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑𐑩𐑛 𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑤 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑰𐑔 𐑝 𐑩 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤, 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑯𐑪𐑑𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙, 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑛 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑵𐑛𐑩𐑯𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒'𐑕 𐑚𐑴𐑑; 𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤'𐑟 𐑗𐑱𐑕 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤: 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑲 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑥𐑲𐑑 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑜𐑴 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑯 𐑥𐑱𐑒 𐑩 𐑮𐑳𐑓 𐑛𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑢𐑦𐑤. “·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜,” 𐑕𐑧𐑛 𐑲, “𐑒𐑳𐑥 𐑩𐑤𐑪𐑙, 𐑿 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑥𐑲 𐑤𐑷𐑘𐑼, 𐑦𐑜𐑟𐑧𐑒𐑿𐑑𐑼, 𐑯 𐑤𐑧𐑜𐑩𐑑𐑰.”</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑕𐑰𐑥 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑑𐑦𐑙𐑒𐑼𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑤𐑟 𐑯 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑸 𐑯𐑴 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑥𐑹 𐑓𐑪𐑯𐑛 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑲𐑝𐑻𐑖𐑩𐑯. 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑓𐑹𐑔 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑯𐑷𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑛𐑳𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑔𐑦𐑙. 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑕𐑧𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯, 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑰𐑟𐑽; 𐑩 𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑣𐑸𐑑. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑷𐑤 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑬 𐑤𐑦𐑝 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑨𐑟 𐑜𐑫𐑛 𐑨𐑟 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑞𐑨𐑑 ·𐑤𐑨𐑟𐑼𐑩𐑕 𐑤𐑦𐑝𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑧𐑟𐑼𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯; 𐑩 𐑕𐑳𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦 𐑒𐑤𐑰𐑯 𐑜𐑱𐑯 𐑝 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑹 𐑢𐑰𐑒𐑕 𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰. 𐑲 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝𐑛 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑥𐑲 𐑛𐑧𐑔 𐑯 𐑚𐑧𐑮𐑾𐑤 𐑢𐑻 𐑤𐑪𐑒𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑗𐑧𐑕𐑑. 𐑲 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑥𐑰 𐑑𐑮𐑨𐑙𐑒𐑢𐑦𐑤𐑦 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛𐑤𐑦, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑 𐑜𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑤𐑰𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑯𐑕 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑚𐑸𐑟 𐑝 𐑩 𐑕𐑯𐑳𐑜 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦 𐑝𐑷𐑤𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬 𐑞𐑧𐑯, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑞 𐑕𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑝 𐑥𐑲 𐑓𐑮𐑪𐑒, 𐑣𐑽 𐑜𐑴𐑟 𐑓 𐑩 𐑒𐑵𐑤, 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑲𐑝 𐑨𐑑 𐑛𐑧𐑔 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑓𐑧𐑗 𐑞 𐑣𐑲𐑯𐑛𐑥𐑴𐑕𐑑.</p>
  </body>
</html>
