<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 45</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-45" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-45">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 45. 𐑞 ·𐑨𐑓𐑦𐑛𐑱𐑝𐑦𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑞𐑺 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑝 𐑩 𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒; 𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑨𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑹 𐑑𐑵 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑯 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑞 𐑓𐑹𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼, 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑻𐑤𐑽 𐑐𐑸𐑑, 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑩 𐑢𐑳𐑯 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑪𐑤𐑿𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑯 𐑥𐑹 𐑓𐑩𐑥𐑦𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑤𐑸𐑡𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑚𐑰 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑫𐑛, 𐑯 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑩𐑢𐑱 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑢𐑦𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑥𐑱 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟, 𐑨𐑟 𐑑 𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑝𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑥𐑱𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑩𐑓𐑺.</p>
    <p>𐑲 𐑒𐑺 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑑𐑭𐑕𐑒 𐑥𐑦𐑔𐑪𐑛𐑦𐑒𐑤𐑦; 𐑚𐑳𐑑 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕 𐑞 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑛 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑕𐑲𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑲𐑑𐑩𐑥𐑟, 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑹 𐑮𐑦𐑤𐑲𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑥𐑰 𐑨𐑟 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯; 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑲𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑲 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑—𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑱𐑥𐑛 𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑪𐑤𐑴 𐑝 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑕𐑑: 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑺 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯, 𐑣𐑨𐑟 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐; 𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 (𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑔𐑮𐑰 𐑘𐑽𐑟), 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑕𐑤𐑱𐑯; 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑑𐑵 𐑲𐑼𐑯𐑟, 𐑚𐑴𐑔 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑕𐑲𐑓𐑼, 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑺 𐑔𐑮𐑰 𐑘𐑽𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑰𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑑𐑵 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟; 𐑯 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑; 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑦𐑙, 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤, 𐑑 𐑜𐑴 𐑦𐑯 𐑩 𐑑𐑮𐑱𐑛𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐 𐑪𐑯 𐑩 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑑 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩, 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑖𐑹 𐑞𐑺, 𐑡𐑶𐑯𐑛 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦 𐑐𐑸𐑑𐑦, 𐑯 𐑐𐑧𐑯𐑦𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑸 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽, 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑛 𐑓 𐑩 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑑𐑵 𐑘𐑽𐑟, 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑻𐑐𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑑𐑲𐑜𐑼𐑟, 𐑐𐑶𐑟𐑩𐑯𐑩𐑕 𐑥𐑲𐑨𐑟𐑥𐑩𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑢𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑮𐑰𐑡𐑩𐑯𐑟. 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑟; 𐑯𐑴 𐑛𐑬𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑔𐑮𐑲𐑕 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑯𐑨𐑝𐑦𐑜𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚, 𐑚𐑮𐑳𐑖𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑷𐑤 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑝 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩; 𐑚𐑳𐑑 𐑑 𐑯𐑴 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕. 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑯 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑒𐑱𐑥 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑝𐑨𐑙𐑒𐑢𐑦𐑖𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼. 𐑲 𐑕𐑱 𐑲, 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑑 𐑞𐑦𐑕; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑑𐑵 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑲 𐑕𐑷 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒; 𐑯, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑩𐑑𐑨𐑒, 𐑕𐑷 𐑞 𐑑𐑵 𐑲𐑼𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑒𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑓𐑦𐑖. 𐑦𐑯 𐑞 𐑔𐑮𐑰-𐑘𐑽 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑓𐑧𐑤 𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑚𐑴𐑔 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑯 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑣𐑿𐑡 𐑥𐑴𐑤 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑲, 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑞𐑺 𐑔𐑮𐑰 𐑘𐑽𐑟 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕. 𐑲 𐑕𐑱 𐑔𐑮𐑰 𐑘𐑽𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑨𐑥 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑖𐑫𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑. 𐑣𐑽 𐑸 𐑔𐑮𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑴 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑝; 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑵𐑟 𐑝𐑼𐑨𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑜𐑫𐑛 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑰𐑗.</p>
    <p>𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛𐑤𐑦: 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑩𐑖𐑹 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑝 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑧𐑥𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑪𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑺 𐑩 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑨𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑜𐑯𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑢𐑲 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑞𐑳𐑕 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑯 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑜𐑢𐑦𐑖𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑟; 𐑓 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑱 𐑚𐑰, 𐑞𐑱 𐑕𐑵𐑯 𐑐𐑫𐑑 𐑩𐑯 𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑒𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑚𐑶𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑝𐑨𐑤𐑿𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑶𐑤. 𐑯𐑴: 𐑞 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕: 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦 𐑞𐑺 𐑣𐑳𐑙 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑𐑰𐑠 𐑝 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑟 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 ·𐑮𐑦𐑯𐑨𐑤𐑛𐑴 ·𐑮𐑦𐑯𐑨𐑤𐑛𐑰𐑯𐑦, 𐑦𐑯𐑕𐑴𐑥𐑳𐑗 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑻 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑲 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑑𐑸𐑐𐑷𐑤𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑤𐑬𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑞𐑧𐑥 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑑 𐑒𐑳𐑤𐑑𐑦𐑝𐑱𐑑 𐑩 𐑥𐑹 𐑦𐑯𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑 𐑩𐑒𐑢𐑱𐑯𐑑𐑩𐑯𐑕. 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑫𐑼 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑩𐑖𐑹 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯 𐑑 𐑯𐑴 𐑩𐑯 𐑦𐑮𐑨𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑨𐑯, 𐑞𐑱 𐑥𐑱𐑒 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑑𐑮𐑵𐑕𐑦𐑝 𐑕𐑨𐑤𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑, 𐑤𐑧𐑕𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑱 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑛 𐑞 𐑩𐑒𐑢𐑱𐑯𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑓𐑻𐑞𐑼, 𐑞𐑱 𐑥𐑲𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝 𐑩 𐑕𐑳𐑥𐑼𐑦 𐑔𐑳𐑥𐑐 𐑓 𐑞𐑺 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑳𐑥𐑐𐑖𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑰𐑗 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯𐑡𐑶 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑕𐑩𐑤𐑧𐑚𐑮𐑦𐑑𐑦—·𐑯𐑱, 𐑿 𐑥𐑱 𐑒𐑷𐑤 𐑦𐑑 𐑩𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯-𐑢𐑲𐑛 𐑮𐑦𐑯𐑬𐑯; 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓 𐑯 𐑯𐑬 𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑧𐑔, 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑲𐑑𐑕, 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑩𐑤𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑩 𐑯𐑱𐑥; 𐑣𐑨𐑛 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑩 𐑯𐑱𐑥 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑨𐑟 ·𐑒𐑨𐑥𐑚𐑦𐑟𐑩𐑟 𐑹 ·𐑕𐑰𐑟𐑼. 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴, 𐑴 ·𐑑𐑰𐑥𐑹 ·𐑑𐑪𐑥! 𐑞𐑬 𐑓𐑱𐑥𐑛 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑕𐑒𐑸𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑲𐑕𐑚𐑻𐑜, 𐑣𐑵 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑛𐑲𐑛'𐑕𐑑 𐑤𐑻𐑒 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑱𐑥, 𐑣𐑵𐑟 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑪𐑓𐑑 𐑕𐑰𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑭𐑥𐑦 𐑚𐑰𐑗 𐑝 ·𐑪𐑥𐑚𐑱? 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴, 𐑴 ·𐑯𐑿 ·𐑟𐑰𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑡𐑨𐑒! 𐑞𐑬 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑝 𐑷𐑤 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑱𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑦𐑕𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑩𐑑𐑵 ·𐑤𐑨𐑯𐑛? 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴, 𐑴 Morquan! 𐑒𐑦𐑙 𐑝 ·𐑡𐑩𐑐𐑨𐑯, 𐑣𐑵𐑟 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑡𐑧𐑑 𐑞𐑱 𐑕𐑱 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑛 𐑞 𐑕𐑧𐑥𐑚𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑩 𐑕𐑯𐑴-𐑢𐑲𐑑 𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑲? 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴, 𐑴 ·𐑛𐑪𐑯 ·𐑥𐑦𐑜𐑘𐑧𐑤! 𐑞𐑬 ·𐑗𐑦𐑤𐑾𐑯 𐑢𐑱𐑤, 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑹𐑑𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑨𐑒! 𐑦𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑐𐑮𐑴𐑟, 𐑣𐑽 𐑸 𐑓𐑹 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 ·𐑕𐑩𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 ·𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑨𐑟 ·𐑥𐑸𐑾𐑕 𐑹 ·𐑕𐑦𐑤𐑩 𐑑 𐑞 𐑒𐑤𐑨𐑕𐑦𐑒 𐑕𐑒𐑪𐑤𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤. 𐑯𐑿 ·𐑟𐑰𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑑𐑪𐑥 𐑯 ·𐑛𐑪𐑯 ·𐑥𐑦𐑜𐑘𐑧𐑤, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑨𐑑 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑨𐑝𐑩𐑒 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑝 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑻 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑜𐑪𐑯 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑑 𐑝, 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑, 𐑗𐑱𐑕𐑑 𐑯 𐑒𐑦𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑝𐑨𐑤𐑾𐑯𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟, 𐑣𐑵 𐑣𐑰𐑝𐑛 𐑳𐑐 𐑞𐑺 𐑨𐑙𐑒𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕 𐑩𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯 𐑝𐑿, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑔𐑮𐑵 𐑞 ·𐑯𐑨𐑮𐑩𐑜𐑨𐑯𐑕𐑩𐑑 ·𐑢𐑫𐑛𐑟, ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑚𐑳𐑑𐑤𐑼 𐑝 𐑴𐑤𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑴𐑑𐑹𐑾𐑕 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 ·𐑩𐑯𐑷𐑩𐑯, 𐑞 𐑣𐑧𐑛𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑹𐑽 𐑝 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 ·𐑒𐑦𐑙 ·𐑓𐑦𐑤𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑴 𐑢𐑺 𐑲 𐑒𐑨𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑩 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑽, 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑹 𐑑𐑵 𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑹𐑥 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑞 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑥𐑹 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑞 𐑒𐑩𐑑𐑨𐑕𐑑𐑮𐑩𐑓𐑦. 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑣𐑸𐑑𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑺 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑚𐑴𐑤𐑕𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑻𐑼. 𐑕𐑴 𐑦𐑜𐑯𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑸 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑨𐑤𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑𐑕, 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑪𐑮𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑯 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟, 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑞𐑱 𐑥𐑲𐑑 𐑕𐑒𐑬𐑑 𐑨𐑑 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒 𐑨𐑟 𐑩 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑓𐑱𐑚𐑩𐑤, 𐑹 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑢𐑻𐑕 𐑯 𐑥𐑹 𐑛𐑦𐑑𐑧𐑕𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑩 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑤𐑦𐑜𐑼𐑦.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑕𐑑: 𐑞𐑴 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑝𐑱𐑜 𐑓𐑤𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑲𐑛𐑾𐑟 𐑝 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑, 𐑝𐑦𐑝𐑦𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟, 𐑯 𐑞 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑱 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑮. 𐑢𐑳𐑯 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑦𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑟𐑭𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑯 𐑛𐑧𐑔𐑕 𐑚𐑲 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑩 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑒 𐑮𐑧𐑒𐑹𐑛 𐑨𐑑 𐑣𐑴𐑥, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑟𐑾𐑯𐑑 𐑯 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑧𐑒𐑹𐑛. 𐑛𐑵 𐑿 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑞𐑺, 𐑣𐑵 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑒𐑷𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑤𐑲𐑯 𐑪𐑓 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑝 ·𐑯𐑿 ·𐑜𐑦𐑯𐑦, 𐑦𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯—𐑛𐑵 𐑿 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑫𐑼 𐑓𐑧𐑤𐑴'𐑟 𐑯𐑱𐑥 𐑢𐑦𐑤 𐑩𐑐𐑽 𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑿𐑟𐑐𐑱𐑐𐑼 𐑴𐑚𐑦𐑗𐑫𐑼𐑦 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑮𐑰𐑛 𐑑-𐑥𐑪𐑮𐑴 𐑨𐑑 𐑘𐑹 𐑚𐑮𐑧𐑒𐑓𐑩𐑕𐑑? 𐑯𐑴: 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞 𐑥𐑱𐑤𐑟 𐑸 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑦𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑣𐑽 𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑜𐑦𐑯𐑦. 𐑦𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑛𐑦𐑛 𐑿 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑽 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑯𐑿𐑟 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑹 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑯𐑿 ·𐑜𐑦𐑯𐑦? 𐑘𐑧𐑑 𐑲 𐑑𐑧𐑤 𐑿 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑥𐑱𐑛 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼𐑟 𐑢𐑰 𐑕𐑐𐑴𐑒 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑩 𐑛𐑧𐑔 𐑚𐑲 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯, 𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑰𐑗 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑩 𐑚𐑴𐑑'𐑕 𐑒𐑮𐑵. 𐑓 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑕𐑱𐑒, 𐑚𐑰 𐑰𐑒𐑩𐑯𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹 𐑤𐑨𐑥𐑐𐑕 𐑯 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑟! 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯 𐑿 𐑚𐑻𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑝 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑐𐑦𐑤𐑛 𐑓 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛𐑤𐑦: 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑩𐑖𐑹 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑲𐑛𐑾 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑝 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑐𐑬𐑼; 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑯𐑼𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑵-𐑓𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕, 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑰 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑲 𐑓𐑩𐑕𐑰𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕; 𐑢𐑧𐑯, 𐑲 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑴𐑤, 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑓𐑩𐑕𐑰𐑖𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑯 ·𐑥𐑴𐑟𐑩𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑮𐑴𐑑 𐑞 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑜𐑟 𐑝 ·𐑰𐑡𐑦𐑐𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑹𐑗𐑩𐑯𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑞 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑲 𐑣𐑽 𐑕𐑰𐑒 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑑𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑩𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑴𐑯. 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕: 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑕𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑬𐑼𐑓𐑩𐑤, 𐑯𐑴𐑦𐑙, 𐑯 𐑡𐑵𐑛𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑥𐑩𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑔𐑷𐑑 𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑝 𐑦𐑯, 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶, 𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑒 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑖𐑦𐑐; 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑹, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 <i>𐑣𐑨𐑟</i> 𐑛𐑳𐑯 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑕𐑑: 𐑦𐑯 𐑞 𐑘𐑽 1820 𐑞 𐑖𐑦𐑐 ·𐑧𐑕𐑦𐑒𐑕, ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑪𐑤𐑼𐑛, 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 ·𐑴𐑖𐑩𐑯. 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑱 𐑖𐑰 𐑕𐑷 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑕, 𐑤𐑴𐑼𐑛 𐑣𐑻 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑯 𐑜𐑱𐑝 𐑗𐑱𐑕 𐑑 𐑩 𐑖𐑴𐑤 𐑝 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑺 𐑤𐑪𐑙, 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑵𐑯𐑛𐑩𐑛; 𐑢𐑧𐑯, 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦, 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑸𐑡 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑦𐑖𐑿𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑴𐑤, 𐑯 𐑚𐑹 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐. 𐑛𐑨𐑖𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑻 𐑣𐑳𐑤, 𐑣𐑰 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑣𐑻 𐑦𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 “𐑑𐑧𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕” 𐑖𐑰 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑯 𐑓𐑧𐑤 𐑴𐑝𐑼. 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑝 𐑣𐑻 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑰𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕. 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑕𐑦𐑝𐑽𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑴𐑠𐑼, 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑵 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑚𐑴𐑑𐑕. 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑮𐑩𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑣𐑴𐑥 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑪𐑤𐑼𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑓 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑝 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑖𐑦𐑐, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑟 𐑖𐑦𐑐𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑯 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑼𐑟; 𐑓 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑑𐑲𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑕𐑑, 𐑯 𐑓𐑹𐑔𐑢𐑦𐑔 𐑓𐑹𐑕𐑢𐑺𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑰, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑 𐑕𐑦𐑯𐑕. 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑱 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑪𐑤𐑼𐑛 𐑦𐑟 𐑩 𐑮𐑧𐑟𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 ·𐑴𐑢𐑧𐑯 ·𐑗𐑱𐑕, 𐑣𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑧𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑡𐑩𐑛𐑦; 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑧𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑯 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤 𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝; 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑻𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑯; 𐑯 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑿 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑯 𐑝 𐑞 𐑒𐑩𐑑𐑨𐑕𐑑𐑮𐑩𐑓𐑦.*</p>
    <p>*𐑞 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑸 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑗𐑱𐑕'𐑩𐑟 𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝: “𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑑𐑵 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑩𐑑𐑨𐑒𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑨𐑑 𐑩 𐑖𐑹𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑚𐑴𐑔 𐑝 𐑢𐑦𐑗, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑻 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑛𐑵 𐑳𐑕 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑡𐑼𐑦, 𐑚𐑲 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑥𐑱𐑛 𐑩𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑞𐑺𐑚𐑲 𐑒𐑩𐑥𐑚𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑐𐑰𐑛 𐑝 𐑞 𐑑𐑵 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑓 𐑞 𐑖𐑪𐑒; 𐑑 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑗, 𐑞 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑 𐑥𐑩𐑯𐑵𐑝𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑢𐑻 𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦. 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑦. 𐑣𐑰 𐑒𐑱𐑥 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑴𐑤 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑛, 𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑔𐑮𐑰 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯𐑟, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑓𐑲𐑼𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑦𐑝𐑧𐑯𐑡 𐑓 𐑞𐑺 𐑕𐑳𐑓𐑼𐑦𐑙𐑟.” 𐑩𐑜𐑱𐑯: “𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕, 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑥𐑲 𐑴𐑯 𐑲𐑟, 𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑦𐑙, 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑛𐑩𐑛, 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑥𐑦𐑕𐑗𐑦𐑓, 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 (𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑯𐑬 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤), 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕 𐑥𐑰 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑨𐑑𐑦𐑕𐑓𐑲𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑨𐑥 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑩𐑐𐑦𐑯𐑘𐑩𐑯.”</p>
    <p>𐑣𐑽 𐑸 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑯𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑚𐑴𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑺𐑦𐑙 𐑝 𐑮𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑧𐑯𐑦 𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑖𐑹. “𐑞 𐑛𐑸𐑒 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑻 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙; 𐑞 𐑓𐑽𐑟 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑢𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑳𐑐 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑮𐑧𐑛𐑓𐑩𐑤 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑦𐑕𐑑, 𐑹 𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑮𐑪𐑒𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑝 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑩𐑥𐑐𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑒𐑺𐑕𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑑 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑'𐑕 𐑔𐑷𐑑; 𐑞 𐑛𐑦𐑟𐑥𐑩𐑤 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑮𐑧𐑒, 𐑯 <i>𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑯 𐑮𐑦𐑝𐑧𐑯𐑡 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤</i>, 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑲 𐑮𐑦𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑱 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕.”</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑤𐑱𐑕—p. 45,—𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑕 𐑝 “<i>𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕 𐑯 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑩𐑑𐑨𐑒 𐑝 𐑞 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤</i>.”</p>
    <p>𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛𐑤𐑦: 𐑞 𐑖𐑦𐑐 ·𐑿𐑯𐑾𐑯, 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑘𐑽 1807 𐑑𐑴𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑪𐑓 𐑞 ·𐑩𐑟𐑹𐑟 𐑚𐑲 𐑩 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑪𐑯𐑕𐑧𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑷𐑔𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑩𐑑𐑨𐑕𐑑𐑮𐑩𐑓𐑦 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼, 𐑞𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑬 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑻𐑛 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑩𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑔𐑻𐑛𐑤𐑦: 𐑕𐑳𐑥 𐑱𐑑𐑰𐑯 𐑹 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹 J——, 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑩𐑯 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑕𐑤𐑵𐑐-𐑝-𐑢𐑹 𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑒𐑤𐑭𐑕, 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑸𐑑𐑦 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟, 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑩 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑚𐑼 𐑝 ·𐑴𐑭𐑣𐑵, ·𐑕𐑨𐑯𐑢𐑦𐑡 ·𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟. 𐑒𐑪𐑯𐑝𐑼𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑒𐑧𐑐𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔 𐑩𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑. 𐑣𐑰 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑯𐑲𐑛 𐑓 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑫𐑛 𐑕𐑴 𐑕𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑬𐑑 𐑕𐑤𐑵𐑐-𐑝-𐑢𐑹 𐑨𐑟 𐑑 𐑒𐑷𐑟 𐑣𐑻 𐑑 𐑤𐑰𐑒 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑩 𐑔𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑓𐑫𐑤. 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑜𐑫𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙. 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑰𐑒𐑕 𐑭𐑓𐑑𐑼, 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹 𐑕𐑧𐑑 𐑕𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑓 ·𐑝𐑭𐑤𐑐𐑸𐑩𐑦𐑕𐑴. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑑 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱 𐑚𐑲 𐑩 𐑐𐑹𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑧𐑜𐑛 𐑩 𐑓𐑿 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑕' 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥. 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑓𐑧𐑗𐑦𐑙 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹'𐑟 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑔𐑢𐑨𐑒, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑳𐑥𐑐𐑕 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑓 𐑞 𐑯𐑽𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑹𐑑 𐑑 𐑣𐑰𐑝 𐑛𐑬𐑯 𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑺. 𐑲 𐑨𐑥 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹'𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑿 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑝𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤. 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 ·𐑕𐑷𐑤 𐑝 ·𐑑𐑸𐑕𐑩𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑯𐑚𐑦𐑤𐑰𐑓 𐑚𐑲 𐑩 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑓𐑮𐑲𐑑? 𐑲 𐑑𐑧𐑤 𐑿, 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑯𐑴 𐑯𐑪𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑬 𐑮𐑦𐑓𐑻 𐑿 𐑑 ·𐑤𐑨𐑙𐑟𐑛𐑹𐑓'𐑕 ·𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑓 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑, 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑮𐑲𐑑𐑼 𐑣𐑽𐑪𐑝. 𐑤𐑨𐑙𐑟𐑛𐑹𐑓, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑴 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱, 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑞 ·𐑮𐑳𐑖𐑩𐑯 ·𐑨𐑛𐑥𐑼𐑩𐑤 ·𐑒𐑮𐑵𐑟𐑩𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯'𐑟 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 ·𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦 ·𐑧𐑒𐑕𐑐𐑦𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑤𐑨𐑙𐑟𐑛𐑹𐑓 𐑞𐑳𐑕 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑰𐑯𐑔 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼:</p>
    <p>“𐑚𐑲 𐑞 𐑔𐑻𐑑𐑰𐑯𐑔 𐑝 𐑥𐑱 𐑬𐑼 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑕𐑱𐑤, 𐑯 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑛𐑱 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑰, 𐑪𐑯 𐑬𐑼 𐑢𐑱 𐑑 ·𐑪𐑒𐑪𐑗. 𐑞 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑤𐑽 𐑯 𐑓𐑲𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑩𐑚𐑤𐑲𐑡𐑛 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑪𐑯 𐑬𐑼 𐑓𐑻 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑦𐑙. 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑱𐑟 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑯𐑛; 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑰𐑯𐑔 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑚𐑮𐑦𐑕𐑒 𐑜𐑱𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑯𐑹𐑔𐑢𐑧𐑕𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑨𐑙 𐑳𐑐. 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑤𐑸𐑡 𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑸𐑡𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑤𐑱 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑓𐑫𐑤 𐑕𐑱𐑤, 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥. 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑞𐑳𐑕 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼, 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼, 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑨𐑒, 𐑮𐑱𐑟𐑛 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑔𐑮𐑰 𐑓𐑰𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼. 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑕 𐑮𐑰𐑤𐑛, 𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑓𐑧𐑤 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑢𐑲𐑤 𐑢𐑰 𐑣𐑵 𐑢𐑻 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑷𐑤 𐑕𐑐𐑮𐑨𐑙 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑮𐑪𐑒; 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑰 𐑕𐑷 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑜𐑮𐑨𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑕𐑩𐑤𐑧𐑥𐑯𐑦𐑑𐑦. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑛'𐑢𐑫𐑤𐑓 𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑞 𐑐𐑳𐑥𐑐𐑕 𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑥𐑦𐑯 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑹 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑛𐑨𐑥𐑦𐑡 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑪𐑒, 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑨𐑐𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑡𐑼𐑛.”</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑛'𐑢𐑫𐑤𐑓 𐑣𐑽 𐑩𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑨𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯, 𐑦𐑟 𐑩 ·𐑯𐑿 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛𐑼, 𐑣𐑵, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑲𐑓 𐑝 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼𐑟 𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑰-𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑱 𐑮𐑦𐑟𐑲𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑦𐑤𐑦𐑡 𐑝 ·𐑛𐑹𐑗𐑧𐑕𐑑𐑼 𐑯𐑽 ·𐑚𐑪𐑕𐑑𐑩𐑯. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑪𐑯𐑼 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑧𐑓𐑿 𐑝 𐑣𐑦𐑟. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑦𐑯 ·𐑤𐑨𐑙𐑟𐑛𐑹𐑓. 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑦𐑱𐑑𐑕 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑻𐑛. 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑩 𐑤𐑸𐑡 𐑢𐑳𐑯: 𐑩 ·𐑮𐑳𐑖𐑩𐑯 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑑 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑕𐑲𐑚𐑽𐑾𐑯 𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑯 𐑐𐑻𐑗𐑩𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑳𐑙𐑒𐑩𐑤 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑚𐑸𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑴𐑥.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑐 𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑥𐑨𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑫𐑒 𐑝 𐑴𐑤𐑛-𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼, 𐑕𐑴 𐑓𐑫𐑤, 𐑑𐑵, 𐑝 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑟—𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑝 ·𐑤𐑲𐑩𐑯𐑩𐑤 ·𐑢𐑱𐑓𐑼, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 ·𐑛𐑨𐑥𐑐𐑽'𐑟 𐑴𐑤𐑛 𐑗𐑳𐑥𐑟—𐑲 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑕𐑴 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑒𐑢𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑤𐑨𐑙𐑟𐑛𐑹𐑓, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑹𐑚𐑺 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑣𐑽 𐑓 𐑩 𐑒𐑼𐑪𐑚𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑦𐑓 𐑕𐑳𐑗 𐑚𐑰 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑛.</p>
    <p>·𐑤𐑲𐑩𐑯𐑩𐑤, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟, 𐑢𐑪𐑟 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱 𐑑 “𐑡𐑪𐑯 ·𐑓𐑻𐑛𐑦𐑯𐑨𐑯𐑛𐑴,” 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑟 𐑞 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 ·𐑣𐑢𐑭𐑯 ·𐑓𐑧𐑮𐑯𐑭𐑯𐑛𐑧𐑕. “𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑢𐑱 𐑞𐑦𐑞𐑼,” 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑟, “𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑓𐑹 𐑴'𐑒𐑤𐑪𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑰 𐑢𐑻 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑤𐑰𐑜𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑥𐑱𐑯 𐑝 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩, 𐑬𐑼 𐑖𐑦𐑐 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑩 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑖𐑪𐑒, 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑫𐑑 𐑬𐑼 𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑤 𐑢𐑺 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑹 𐑢𐑪𐑑 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒; 𐑚𐑳𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑺 𐑓 𐑛𐑧𐑔. 𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑞 𐑖𐑪𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑯 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑑𐑫𐑒 𐑦𐑑 𐑓 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑩 𐑮𐑪𐑒; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑴𐑝𐑼, 𐑢𐑰 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑞 𐑤𐑧𐑛, 𐑯 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑯𐑴 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛. * * * * * 𐑞 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑖𐑪𐑒 𐑥𐑱𐑛 𐑞 𐑜𐑳𐑯𐑟 𐑤𐑰𐑐 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑯 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑻 𐑖𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑬𐑑 𐑝 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒𐑕. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑛𐑱𐑝𐑦𐑕, 𐑣𐑵 𐑤𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑜𐑳𐑯, 𐑢𐑪𐑟 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯!” ·𐑤𐑲𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑞𐑧𐑯 𐑜𐑴𐑟 𐑪𐑯 𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑 𐑞 𐑖𐑪𐑒 𐑑 𐑩𐑯 𐑻𐑔𐑒𐑢𐑱𐑒, 𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑦𐑱𐑑 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑿𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑻𐑔𐑒𐑢𐑱𐑒, 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥, 𐑛𐑦𐑛 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑵 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑦𐑕𐑗𐑦𐑓 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 ·𐑕𐑐𐑨𐑯𐑦𐑖 𐑤𐑨𐑯𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑦𐑓, 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑻𐑤𐑦 𐑬𐑼 𐑝 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑞 𐑖𐑪𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤 𐑒𐑷𐑟𐑛 𐑚𐑲 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯 𐑢𐑱𐑤 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑳𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔.</p>
    <p>𐑲 𐑥𐑲𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑹 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑱 𐑹 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑥𐑰, 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑬𐑼 𐑯 𐑥𐑨𐑤𐑦𐑕 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑯 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑴𐑯, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑗𐑱𐑕 𐑞 𐑩𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑚𐑨𐑒 𐑑 𐑞𐑺 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑿 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑯 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑻𐑤𐑛 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑛𐑧𐑒𐑕. 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑖𐑦𐑐 ·𐑐𐑳𐑕𐑦 ·𐑣𐑷𐑤 𐑒𐑨𐑯 𐑑𐑧𐑤 𐑩 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑧𐑛; 𐑯, 𐑨𐑟 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑙𐑔, 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤𐑟 𐑢𐑺 𐑞 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑩 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑝, 𐑦𐑯 𐑩 𐑒𐑭𐑥, 𐑚𐑰𐑯 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑓𐑻𐑛 𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛 𐑞𐑺; 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑑𐑴𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑳𐑤 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑨𐑟 𐑩 𐑣𐑹𐑕 𐑢𐑷𐑒𐑕 𐑪𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑸𐑑. 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑓 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒, 𐑦𐑟 𐑩𐑤𐑬𐑛 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑮𐑨𐑤𐑦, 𐑣𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑨𐑒𐑑𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑮𐑱𐑡, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤, 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑑 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑼𐑟; 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑧𐑤𐑩𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑬𐑔, 𐑯 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑒𐑿𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑹 𐑯 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑤𐑳𐑕𐑑𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯; 𐑩 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑳𐑯, 𐑚𐑲 𐑢𐑦𐑗 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑕𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒 𐑒𐑼𐑪𐑚𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑟 (𐑤𐑲𐑒 𐑷𐑤 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑟) 𐑸 𐑥𐑽 𐑮𐑧𐑐𐑦𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑱𐑡𐑩𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑾𐑯𐑔 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑰 𐑕𐑱 𐑭𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑞 ·𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥𐑩𐑯—·𐑝𐑧𐑮𐑦𐑤𐑦 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑯𐑿 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑕𐑳𐑯.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑔 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦 𐑤𐑦𐑝𐑛 ·𐑐𐑮𐑴𐑒𐑴𐑐𐑾𐑕, 𐑩 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑥𐑨𐑡𐑦𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑝 ·𐑒𐑩𐑯𐑕𐑑𐑨𐑯𐑑𐑦𐑯𐑴𐑐𐑩𐑤, 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑢𐑧𐑯 ·𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑯𐑾𐑯 𐑢𐑪𐑟 ·𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼 𐑯 ·𐑚𐑧𐑤𐑦𐑕𐑸𐑾𐑕 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤. 𐑨𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑯𐑴, 𐑣𐑰 𐑮𐑴𐑑 𐑞 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑩 𐑢𐑻𐑒 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑱 𐑝 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑝𐑨𐑤𐑿. 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑷𐑔𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑦𐑜𐑟𐑨𐑡𐑼𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑹𐑾𐑯, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑹 𐑑𐑵 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟, 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 𐑣𐑦𐑟, ·𐑐𐑮𐑴𐑒𐑴𐑐𐑾𐑕 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑨𐑑, 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑻𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑰𐑓𐑧𐑒𐑗𐑼 𐑨𐑑 ·𐑒𐑩𐑯𐑕𐑑𐑨𐑯𐑑𐑦𐑯𐑴𐑐𐑩𐑤, 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑕𐑰-𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑱𐑚𐑼𐑦𐑙 ·𐑐𐑮𐑪𐑐𐑪𐑯𐑑𐑦𐑕, 𐑹 ·𐑕𐑰 𐑝 ·𐑥𐑸𐑥𐑼𐑩, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑛 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑓 𐑩 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟. 𐑩 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑳𐑕 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑰𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑜𐑱𐑯𐑕𐑧𐑛. 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰. 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑰-𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟, 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑛 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑓 𐑳𐑞𐑼 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟, 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑢𐑱𐑤; 𐑯 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑩 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤. 𐑯 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑧𐑤 𐑿 𐑢𐑲. 𐑓 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑑𐑲𐑥 𐑲 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑯 𐑯 𐑞 𐑛𐑰𐑐 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑. 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑯𐑬 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑰𐑟 𐑸 𐑯𐑪𐑑, 𐑯 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰, 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑦𐑑𐑿𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑩𐑚𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑜𐑮𐑦𐑜𐑺𐑾𐑕 𐑮𐑦𐑟𐑹𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑦𐑜𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑮𐑰𐑕𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑑 𐑥𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑲𐑕𐑩𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑯. 𐑲 𐑨𐑥 𐑑𐑴𐑤𐑛, 𐑪𐑯 𐑜𐑫𐑛 𐑷𐑔𐑪𐑮𐑦𐑑𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑚𐑸𐑚𐑸𐑦 𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑩 ·𐑒𐑪𐑥𐑩𐑛𐑹 ·𐑛𐑱𐑝𐑦𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑚𐑮𐑦𐑑𐑦𐑖 𐑯𐑱𐑝𐑦 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤. 𐑯𐑬, 𐑨𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑝 𐑢𐑹 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑐𐑭𐑕𐑩𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 ·𐑛𐑸𐑛𐑩𐑯𐑧𐑤𐑟, 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑩 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤 𐑒𐑫𐑛, 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑮𐑵𐑑, 𐑐𐑭𐑕 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑱𐑯𐑾𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑐𐑮𐑪𐑐𐑪𐑯𐑑𐑦𐑕.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑮𐑪𐑐𐑪𐑯𐑑𐑦𐑕, 𐑨𐑟 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑲 𐑒𐑨𐑯 𐑤𐑻𐑯, 𐑯𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑒𐑷𐑤𐑛 <i>·𐑚𐑮𐑦𐑑</i> 𐑦𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛, 𐑞 𐑭𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑮𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑵𐑛 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤—𐑕𐑒𐑢𐑦𐑛 𐑹 𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤-𐑓𐑦𐑖—𐑤𐑻𐑒𐑕 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑤𐑸𐑡 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑, 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕. 𐑦𐑓, 𐑞𐑧𐑯, 𐑿 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑤𐑦 𐑐𐑫𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑩 𐑚𐑦𐑑, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑒𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑷𐑤 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙, ·𐑐𐑮𐑴𐑒𐑴𐑐𐑾𐑕'𐑩𐑟 𐑕𐑰-𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑣𐑭𐑓 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑝 𐑩 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 ·𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤.</p>
  </body>
</html>
