<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 69</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-69" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-69">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 69. 𐑞 ·𐑓𐑿𐑯𐑼𐑩𐑤.</h2>
    </div>
    <p>“𐑣𐑷𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑗𐑱𐑯𐑟! 𐑤𐑧𐑑 𐑞 𐑒𐑸𐑒𐑩𐑕 𐑜𐑴 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯!”</p>
    <p>𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑨𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑬 𐑛𐑳𐑯 𐑞𐑺 𐑛𐑿𐑑𐑦. 𐑞 𐑐𐑰𐑤𐑛 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑤𐑨𐑖𐑩𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑐𐑩𐑤𐑒𐑼; 𐑞𐑴 𐑗𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑿, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑧𐑐𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑚𐑳𐑤𐑒. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑒𐑩𐑤𐑪𐑕𐑩𐑤. 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑕 𐑥𐑹 𐑯 𐑥𐑹 𐑩𐑢𐑱, 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑑𐑹𐑯 𐑯 𐑕𐑐𐑤𐑨𐑖𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑱𐑖𐑾𐑑 𐑖𐑸𐑒𐑕, 𐑯 𐑞 𐑺 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑝𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑩𐑐𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑓𐑤𐑲𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑒𐑮𐑰𐑥𐑦𐑙 𐑓𐑬𐑤𐑟, 𐑣𐑵𐑟 𐑚𐑰𐑒𐑕 𐑸 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑𐑦𐑙 𐑐𐑪𐑯𐑘𐑼𐑛𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑲𐑑 𐑣𐑧𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑕 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑯 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑪𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑕, 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑕𐑒𐑢𐑺 𐑮𐑵𐑛𐑟 𐑝 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑯 𐑒𐑿𐑚𐑦𐑒 𐑮𐑵𐑛𐑟 𐑝 𐑓𐑬𐑤𐑟, 𐑷𐑜𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑞 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑯. 𐑓 𐑬𐑼𐑟 𐑯 𐑬𐑼𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦 𐑖𐑦𐑐 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑕𐑲𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑰𐑯. 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑳𐑯𐑒𐑤𐑬𐑛𐑩𐑛 𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑨𐑠𐑼 𐑕𐑒𐑲, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑺 𐑓𐑱𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑰, 𐑢𐑪𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑡𐑶𐑩𐑕 𐑚𐑮𐑰𐑟𐑩𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑨𐑕 𐑝 𐑛𐑧𐑔 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑯 𐑪𐑯, 𐑑𐑦𐑤 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑐𐑼𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑟.</p>
    <p>𐑞𐑺'𐑟 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑴𐑤𐑓𐑩𐑤 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑪𐑒𐑦𐑙 𐑓𐑿𐑯𐑼𐑩𐑤! 𐑞 𐑕𐑰-𐑝𐑳𐑤𐑗𐑼𐑟 𐑷𐑤 𐑦𐑯 𐑐𐑲𐑩𐑕 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑞 𐑺-𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑷𐑤 𐑐𐑳𐑙𐑒𐑑𐑦𐑤𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑹 𐑕𐑐𐑧𐑒𐑩𐑤𐑛. 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑿 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑧𐑤𐑐𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑲 𐑢𐑰𐑯, 𐑦𐑓 𐑐𐑻𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑨𐑙𐑒𐑢𐑩𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑿𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑞𐑱 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑲𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑵 𐑐𐑬𐑯𐑕. 𐑴, 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑝𐑳𐑤𐑗𐑼𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑻𐑔! 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑰.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑧𐑯𐑛. 𐑛𐑧𐑕𐑦𐑒𐑮𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑦𐑟, 𐑩 𐑝𐑧𐑯𐑡𐑓𐑩𐑤 𐑜𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝𐑟 𐑯 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑑 𐑕𐑒𐑺. 𐑦𐑕𐑐𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛 𐑥𐑨𐑯-𐑝-𐑢𐑹 𐑹 𐑚𐑤𐑳𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦-𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩𐑓𐑸, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑩𐑚𐑕𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑢𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑓𐑬𐑤𐑟, 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑖𐑴𐑟 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑥𐑨𐑕 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑯, 𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑱 𐑣𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑲 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑑; 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑢𐑱 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑳𐑯𐑣𐑸𐑥𐑦𐑙 𐑒𐑹𐑐𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑮𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼𐑟 𐑦𐑟 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑜—<i>𐑖𐑴𐑤𐑟, 𐑮𐑪𐑒𐑕, 𐑯 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑼𐑟 𐑣𐑽𐑩𐑚𐑬𐑑𐑕: 𐑚𐑦𐑢𐑺!</i> 𐑯 𐑓 𐑘𐑽𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑖𐑳𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕; 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑕𐑦𐑤𐑦 𐑖𐑰𐑐 𐑤𐑰𐑐 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑝𐑨𐑒𐑿𐑥, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑤𐑰𐑛𐑼 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑰𐑐𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑧𐑤𐑛. 𐑞𐑺'𐑟 𐑘𐑹 𐑤𐑷 𐑝 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑞𐑺'𐑟 𐑘𐑹 𐑿𐑑𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑞𐑺'𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑦 𐑝 𐑘𐑹 𐑪𐑚𐑕𐑑𐑦𐑯𐑩𐑑 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑓𐑕 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑻𐑔, 𐑯 𐑯𐑬 𐑯𐑪𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑺! 𐑞𐑺'𐑟 𐑹𐑔𐑩𐑛𐑪𐑒𐑕𐑦!</p>
    <p>𐑞𐑳𐑕, 𐑢𐑲𐑤 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑴𐑟, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑧𐑔 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑴𐑕𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑩 𐑐𐑬𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑨𐑯𐑦𐑒 𐑑 𐑩 𐑢𐑻𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑸 𐑿 𐑩 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝𐑼 𐑦𐑯 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑕, 𐑥𐑲 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑛? 𐑞𐑺 𐑸 𐑳𐑞𐑼 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑒𐑪𐑒-·𐑤𐑱𐑯 𐑢𐑳𐑯, 𐑯 𐑓𐑸 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑥𐑧𐑯 𐑞𐑨𐑯 ·𐑛𐑪𐑒𐑑𐑼 ·𐑡𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯 𐑣𐑵 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥.</p>
  </body>
</html>
