<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 106</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-106" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-106">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 106. 𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 ·𐑤𐑧𐑜.</h2>
    </div>
    <p>𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑦𐑐𐑦𐑑𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑣𐑨𐑛 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑕𐑨𐑥𐑿𐑩𐑤 ·𐑦𐑯𐑛𐑸𐑚𐑦 𐑝 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯, 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑳𐑯𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 𐑧𐑯𐑼𐑡𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩 𐑔𐑢𐑹𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜 𐑣𐑨𐑛 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑩 𐑣𐑭𐑓-𐑕𐑐𐑤𐑦𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑖𐑪𐑒. 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑛𐑧𐑒, 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑦𐑝𐑩𐑑-𐑣𐑴𐑤 𐑞𐑺, 𐑣𐑰 𐑕𐑴 𐑝𐑾𐑥𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑰𐑤𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑻𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑽𐑟𐑥𐑩𐑯 (𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑼, 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑑𐑽𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑧𐑒𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑳𐑓); 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑖𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑑𐑢𐑦𐑕𐑑 𐑯 𐑮𐑧𐑯𐑗, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼, 𐑯 𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑤𐑳𐑕𐑑𐑦, 𐑘𐑧𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑰𐑥 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑢𐑻𐑞𐑦.</p>
    <p>𐑯, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑓 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑼𐑝𐑱𐑛𐑦𐑙, 𐑥𐑨𐑛 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑛𐑦𐑛 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑜𐑦𐑝 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤 𐑣𐑰𐑛 𐑑 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑧𐑛 𐑚𐑴𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑫𐑛. 𐑓 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑮𐑲𐑼 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑲𐑑 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑴𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯, 𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑦𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑳𐑯𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤𐑑𐑦, 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑦𐑥 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑴 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑱𐑒-𐑢𐑲𐑟 𐑕𐑥𐑦𐑑𐑩𐑯, 𐑯 𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑽𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑶𐑯; 𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥 𐑛𐑦𐑓𐑦𐑒𐑳𐑤𐑑𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑨𐑜𐑩𐑯𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑵𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛.</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑑 𐑓𐑱𐑤𐑛 𐑑 𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑪𐑯𐑩𐑥𐑱𐑯𐑦𐑨𐑒 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑖 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑳𐑓𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑖𐑿 𐑝 𐑩 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑢𐑴; 𐑯 𐑣𐑰 𐑑𐑵 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑶𐑟𐑩𐑯𐑩𐑕 𐑮𐑧𐑐𐑑𐑲𐑤 𐑝 𐑞 𐑥𐑸𐑖 𐑐𐑼𐑐𐑧𐑗𐑵𐑱𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑯𐑧𐑝𐑦𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑢𐑰𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑪𐑙𐑕𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑴𐑝; 𐑕𐑴, 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑩𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦, 𐑷𐑤 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑛𐑵 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑜𐑧𐑑 𐑞𐑺 𐑤𐑲𐑒. 𐑘𐑱, 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤𐑦, 𐑔𐑷𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚; 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑚𐑴𐑔 𐑞 𐑨𐑯𐑕𐑧𐑕𐑑𐑮𐑦 𐑯 𐑐𐑪𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑝 ·𐑜𐑮𐑰𐑓 𐑜𐑴 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑨𐑯𐑕𐑧𐑕𐑑𐑮𐑦 𐑯 𐑐𐑪𐑕𐑑𐑧𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑝 ·𐑡𐑶. 𐑓, 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕: 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑪𐑯𐑦𐑒 𐑑𐑰𐑗𐑦𐑙𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑕𐑳𐑥 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑡𐑶𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑣𐑽 𐑖𐑨𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴 𐑗𐑦𐑤𐑛𐑮𐑩𐑯 𐑚𐑹𐑯 𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑓 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑚𐑳𐑑, 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑡𐑶-𐑗𐑲𐑤𐑛𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑣𐑧𐑤'𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑺; 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑕𐑳𐑥 𐑜𐑦𐑤𐑑𐑦 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑦𐑟 𐑖𐑨𐑤 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑑𐑲𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑜𐑧𐑑 𐑑 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑴𐑜𐑮𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑐𐑮𐑪𐑡𐑩𐑯𐑦 𐑝 𐑜𐑮𐑰𐑓𐑕 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑝; 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕, 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑩𐑯𐑨𐑤𐑩𐑕𐑦𐑕 𐑝 𐑞 𐑔𐑦𐑙. 𐑓, 𐑔𐑷𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑢𐑲𐑤 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑣𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑓𐑩𐑤𐑦𐑕𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑐𐑧𐑑𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑤𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥, 𐑚𐑳𐑑, 𐑨𐑑 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥, 𐑷𐑤 𐑣𐑸𐑑𐑢𐑴𐑟, 𐑩 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑕, 𐑯, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑧𐑯, 𐑩𐑯 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑦𐑒 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑡𐑼; 𐑕𐑴 𐑛𐑵 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑑𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙𐑟-𐑬𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑲 𐑞 𐑪𐑚𐑝𐑾𐑕 𐑛𐑦𐑛𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑑 𐑑𐑮𐑱𐑤 𐑞 𐑡𐑰𐑯𐑦𐑨𐑤𐑩𐑡𐑦𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑣𐑲 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑦𐑟, 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑟 𐑳𐑕 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑕𐑹𐑕𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑴𐑡𐑧𐑯𐑦𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑱𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑞 𐑜𐑤𐑨𐑛, 𐑣𐑱-𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑯𐑟, 𐑯 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙, 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑸𐑝𐑦𐑕𐑑-𐑥𐑵𐑯𐑟, 𐑢𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑜𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑑 𐑞𐑦𐑕: 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑪𐑛𐑟 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑤𐑨𐑛. 𐑞 𐑦𐑯𐑦𐑓𐑱𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑕𐑨𐑛 𐑚𐑻𐑔-𐑥𐑸𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑬 𐑝 𐑥𐑨𐑯, 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑨𐑥𐑐 𐑝 𐑕𐑪𐑮𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑯𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑳𐑯𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑣𐑽 𐑩 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑲𐑝𐑳𐑤𐑡𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑥𐑹 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑤𐑦, 𐑦𐑯 𐑕𐑧𐑑 𐑢𐑱, 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹. 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛 𐑩 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑑 𐑕𐑳𐑥, 𐑢𐑲 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑐𐑽𐑾𐑛, 𐑚𐑴𐑔 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 ·𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛-·𐑤𐑭𐑥𐑩-𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑵𐑕𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕; 𐑯, 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤, 𐑕𐑷𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑗𐑤𐑩𐑕 𐑮𐑧𐑓𐑿𐑡, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻, 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑯𐑩𐑑 𐑝 𐑞 𐑛𐑧𐑛. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑰𐑤𐑧𐑜'𐑟 𐑚𐑮𐑵𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑨𐑛𐑦𐑒𐑢𐑩𐑑; 𐑞𐑴, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑨𐑟 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑷𐑤 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑐𐑸𐑑, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑧𐑝𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑐𐑸𐑑𐑫𐑒 𐑥𐑹 𐑝 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑝 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑨𐑯𐑩𐑑𐑼𐑦 𐑤𐑲𐑑. 𐑚𐑳𐑑, 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑛, 𐑦𐑑 𐑷𐑤 𐑒𐑱𐑥 𐑬𐑑; 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑛𐑦𐑛, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑. 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑲𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑥𐑦𐑕𐑣𐑨𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑤𐑵𐑕𐑯𐑩𐑕. 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑦𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑼-𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑙, 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑩𐑖𐑹, 𐑣𐑵, 𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯, 𐑐𐑩𐑟𐑧𐑕𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑩𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑩 𐑤𐑧𐑕 𐑚𐑨𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑮𐑴𐑗 𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑞 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑨𐑠𐑵𐑩𐑤𐑑𐑦—𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑛𐑦𐑛, 𐑥𐑵𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓 𐑚𐑲 ·𐑱𐑣𐑨𐑚—𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟, 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑝 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑𐑕 𐑯 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑺 𐑟𐑰𐑤 𐑓 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑐𐑲𐑼𐑛, 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑤𐑱, 𐑑 𐑥𐑳𐑓𐑩𐑤 𐑳𐑐 𐑞 𐑯𐑪𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑔𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑞𐑼𐑟; 𐑯 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑦𐑤𐑨𐑐𐑕𐑑, 𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑑 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑐𐑲𐑼 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑛𐑧𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑰 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑥𐑱; 𐑤𐑧𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯, 𐑨𐑥𐑚𐑦𐑜𐑿𐑩𐑕 𐑕𐑦𐑯𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑺, 𐑹 𐑞 𐑝𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑑𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑓𐑲𐑼, 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑛𐑵 𐑹 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑻𐑔𐑤𐑦 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑘𐑧𐑑, 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜, 𐑣𐑰 𐑑𐑫𐑒 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑡𐑼𐑟;—𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼.</p>
    <p>𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑳𐑙𐑒𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦 𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑰 𐑚𐑨𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑛𐑦𐑤𐑱 𐑕𐑧𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑯𐑿 𐑤𐑧𐑜, 𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑑 𐑕𐑰 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑑𐑳𐑛𐑟 𐑯 𐑡𐑶𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑡𐑷-𐑲𐑝𐑼𐑦 (·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤) 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑳𐑕 𐑓𐑸 𐑚𐑰𐑯 𐑩𐑒𐑿𐑥𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑬𐑑𐑩𐑕𐑑, 𐑒𐑤𐑽𐑩𐑕𐑑-𐑜𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑳𐑓 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛. 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑳𐑯, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑹𐑛𐑼𐑟 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑤𐑧𐑜 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑; 𐑯 𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑓𐑦𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑓 𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑼𐑑𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯 𐑿𐑕. 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼, 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑓𐑹𐑡 𐑢𐑪𐑟 𐑹𐑛𐑼𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑑 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑲𐑛𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛; 𐑯, 𐑑 𐑩𐑒𐑕𐑧𐑤𐑼𐑱𐑑 𐑞 𐑩𐑓𐑺, 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑥𐑦𐑔 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑑 𐑞 𐑓𐑹𐑡𐑦𐑙 𐑝 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑲𐑼𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑛.</p>
  </body>
</html>
