<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 20</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-20" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-20">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 20. 𐑷𐑤 ·𐑩𐑕𐑑𐑻.</h2>
    </div>
    <p>𐑩 𐑛𐑱 𐑹 𐑑𐑵 𐑐𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦 𐑩𐑚𐑹𐑛 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛. 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑻 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑿 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛, 𐑯 𐑚𐑴𐑤𐑑𐑕 𐑝 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕, 𐑯 𐑒𐑶𐑤𐑟 𐑝 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙; 𐑦𐑯 𐑖𐑹𐑑, 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑑𐑴𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑐𐑮𐑧𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑣𐑳𐑮𐑦𐑦𐑙 𐑑 𐑩 𐑒𐑤𐑴𐑟. 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑰𐑤𐑧𐑜 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑹 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑖𐑹, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑜𐑢𐑭𐑥 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑩 𐑖𐑸𐑐 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟: ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛 𐑛𐑦𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑻𐑗𐑩𐑕𐑦𐑙 𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑟; 𐑯 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙 𐑢𐑻 𐑢𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑑𐑦𐑤 𐑤𐑪𐑙 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑯𐑲𐑑-𐑓𐑷𐑤.</p>
    <p>𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑱 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑕𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑞 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑢𐑻𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑺 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑪𐑐𐑦𐑙, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑗𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑯𐑲𐑑, 𐑓 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑧𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑬 𐑕𐑵𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙. 𐑕𐑴 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑲 𐑜𐑪𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑬𐑼 𐑑𐑮𐑨𐑐𐑕, 𐑮𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝𐑦𐑙, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑐 𐑩𐑖𐑹 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑞𐑱 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑜𐑦𐑝 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑯𐑴𐑑𐑦𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑱𐑤 𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑛𐑱𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼; 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑛𐑰𐑤 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑳𐑯, 𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑧𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑬 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑔𐑷𐑑 𐑝, 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑢𐑦𐑐𐑑.</p>
    <p>𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑥𐑳𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟—𐑚𐑧𐑛𐑟, 𐑕𐑷𐑕-𐑐𐑨𐑯𐑟, 𐑯𐑲𐑝𐑟 𐑯 𐑓𐑹𐑒𐑕, 𐑖𐑳𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑯 𐑑𐑪𐑙𐑟, 𐑯𐑨𐑐𐑒𐑦𐑯𐑟, 𐑯𐑳𐑑-𐑒𐑮𐑨𐑒𐑼𐑟, 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑪𐑑, 𐑸 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑬𐑕𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙. 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑕𐑴 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙, 𐑢𐑦𐑗 𐑯𐑦𐑕𐑧𐑕𐑦𐑑𐑱𐑑𐑕 𐑩 𐑔𐑮𐑰-𐑘𐑽𐑟' 𐑣𐑬𐑕𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑛 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑓𐑸 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑷𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑕𐑼𐑟, 𐑒𐑪𐑕𐑑𐑼𐑥𐑳𐑙𐑜𐑼𐑟, 𐑛𐑪𐑒𐑑𐑼𐑟, 𐑚𐑱𐑒𐑼𐑟, 𐑯 𐑚𐑨𐑙𐑒𐑼𐑟. 𐑯 𐑞𐑴 𐑞𐑦𐑕 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑝 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟, 𐑘𐑧𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯. 𐑓 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑞 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑕𐑦𐑒𐑿𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑯 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑑 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑 𐑣𐑸𐑚𐑼𐑟 𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑩𐑛, 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟 𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑑 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑒𐑲𐑯𐑛𐑟, 𐑯 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑯 𐑤𐑪𐑕 𐑝 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕 𐑝 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑟. 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑞 𐑕𐑐𐑺 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑕𐑐𐑺 𐑕𐑐𐑸𐑟, 𐑯 𐑕𐑐𐑺 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑟, 𐑯 𐑕𐑐𐑺 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑕𐑐𐑺 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑯 𐑛𐑿𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑑 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑽𐑾𐑛 𐑝 𐑬𐑼 𐑼𐑲𐑝𐑩𐑤 𐑨𐑑 𐑞 ·𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑞 𐑣𐑧𐑝𐑾𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑡 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛; 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑚𐑰𐑓, 𐑚𐑮𐑧𐑛, 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑓𐑿𐑩𐑤, 𐑯 𐑲𐑼𐑯 𐑣𐑵𐑐𐑕 𐑯 𐑕𐑑𐑱𐑝𐑟. 𐑚𐑳𐑑, 𐑨𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛, 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤 𐑓𐑧𐑗𐑦𐑙 𐑯 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑝 𐑛𐑲𐑝𐑼𐑟 𐑪𐑛𐑟 𐑯 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑚𐑴𐑔 𐑤𐑸𐑡 𐑯 𐑕𐑥𐑷𐑤.</p>
    <p>𐑗𐑰𐑓 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑧𐑗𐑦𐑙 𐑯 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛'𐑟 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼, 𐑩 𐑤𐑰𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑤𐑱𐑛𐑦 𐑝 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑑𐑻𐑥𐑦𐑯𐑛 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑨𐑑𐑦𐑜𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑷𐑤 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑲𐑯𐑛𐑣𐑸𐑑𐑩𐑛, 𐑣𐑵 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑮𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑓 <i>𐑖𐑰</i> 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑧𐑤𐑐 𐑦𐑑, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑰. 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑑𐑲𐑥 𐑖𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑳𐑥 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑡𐑸 𐑝 𐑐𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑓 𐑞 𐑕𐑑𐑿𐑼𐑛'𐑟 𐑐𐑨𐑯𐑑𐑮𐑦; 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑳𐑯𐑗 𐑝 𐑒𐑢𐑦𐑤𐑟 𐑓 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑'𐑕 𐑛𐑧𐑕𐑒, 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑪𐑜; 𐑩 𐑔𐑻𐑛 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑮𐑴𐑤 𐑝 𐑓𐑤𐑨𐑯𐑩𐑤 𐑓 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯'𐑟 𐑮𐑵𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑚𐑨𐑒. 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑦𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑫𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑝 𐑣𐑻 𐑯𐑱𐑥, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 ·𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦—·𐑭𐑯𐑑 ·𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦, 𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑣𐑻. 𐑯 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑼 𐑝 𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑭𐑯𐑑 ·𐑗𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑚𐑳𐑕𐑩𐑤 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑞𐑼 𐑯 𐑞𐑦𐑞𐑼, 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑑𐑻𐑯 𐑣𐑻 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑯 𐑣𐑸𐑑 𐑑 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑥𐑦𐑕𐑑 𐑑 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑕𐑱𐑓𐑑𐑦, 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑, 𐑯 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑷𐑤 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑩 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑻 𐑚𐑦𐑤𐑳𐑝𐑩𐑛 𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼 ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑛, 𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑖𐑰 𐑣𐑻𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑴𐑯𐑛 𐑩 𐑕𐑒𐑹 𐑹 𐑑𐑵 𐑝 𐑢𐑧𐑤-𐑕𐑱𐑝𐑛 𐑛𐑪𐑤𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑰 𐑞𐑦𐑕 𐑧𐑒𐑕𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑸𐑑𐑩𐑛 ·𐑒𐑢𐑱𐑒𐑼𐑧𐑕 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛, 𐑨𐑟 𐑖𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑱, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑶𐑤-𐑤𐑱𐑛𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼. 𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑯𐑹 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑐𐑰𐑤𐑧𐑜 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑼𐑛. 𐑨𐑟 𐑓 ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛, 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑦𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑛, 𐑯 𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑼𐑲𐑝𐑩𐑤, 𐑛𐑬𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑸𐑒 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑱𐑐𐑼. 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑲𐑤 ·𐑐𐑰𐑤𐑧𐑜 𐑒𐑱𐑥 𐑣𐑪𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑯 𐑛𐑧𐑯, 𐑮𐑹𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑗𐑢𐑱𐑟, 𐑮𐑹𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑼𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑮𐑹𐑦𐑙 𐑚𐑨𐑒 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑜𐑢𐑭𐑥.</p>
    <p>𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑛𐑱𐑟 𐑝 𐑐𐑮𐑧𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑲 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑, 𐑯 𐑨𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑲 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑯 𐑣𐑬 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟, 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑒𐑳𐑥 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐. 𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑱 𐑢𐑫𐑛 𐑭𐑯𐑕𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑯 𐑚𐑧𐑑𐑼, 𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑚𐑹𐑛 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑱; 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, 𐑞 𐑑𐑵 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟, ·𐑐𐑰𐑤𐑧𐑜 𐑯 ·𐑚𐑦𐑤𐑛𐑨𐑛, 𐑒𐑫𐑛 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦 𐑑 𐑓𐑦𐑑 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑓 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡. 𐑦𐑓 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑬𐑯𐑮𐑲𐑑 𐑪𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑣𐑸𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑭𐑓 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱 𐑑 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑩 𐑝𐑶𐑦𐑡, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑤𐑱𐑦𐑙 𐑥𐑲 𐑲𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑 𐑛𐑦𐑒𐑑𐑱𐑑𐑼 𐑝 𐑦𐑑, 𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑬𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑰. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑪𐑙, 𐑦𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑚𐑰 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑣𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑝𐑟 𐑑 𐑒𐑳𐑝𐑼 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑯 𐑥𐑳𐑗 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰. 𐑲 𐑕𐑧𐑛 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙, 𐑯 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑛𐑱 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑱𐑤. 𐑕𐑴 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑲 𐑑𐑫𐑒 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑻𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑸𐑑.</p>
  </body>
</html>
