<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 68</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-68" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-68">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 68. 𐑞 ·𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑯𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑝𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑, 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑨𐑛 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑩𐑝𐑻𐑕𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑩𐑓𐑤𐑴𐑑, 𐑯 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑩𐑖𐑹. 𐑥𐑲 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑦𐑯𐑘𐑩𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑳𐑯𐑗𐑱𐑯𐑡𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑯 𐑩𐑐𐑦𐑯𐑘𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑞 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑦𐑟, 𐑢𐑪𐑑 𐑯 𐑢𐑺 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤? 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑿 𐑯𐑴 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑦𐑟. 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑓𐑻𐑥, 𐑒𐑤𐑴𐑕-𐑜𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑚𐑰𐑓, 𐑚𐑳𐑑 𐑑𐑳𐑓𐑼, 𐑥𐑹 𐑦𐑤𐑨𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑒𐑑, 𐑯 𐑮𐑱𐑯𐑡𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑱𐑑 𐑹 𐑑𐑧𐑯 𐑑 𐑑𐑢𐑧𐑤𐑝 𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑰𐑯 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑔𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑪𐑕𐑑𐑼𐑩𐑕 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑑𐑷𐑒 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼'𐑟 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑔𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑓𐑨𐑒𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑯𐑴 𐑸𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑳𐑥𐑐𐑖𐑩𐑯; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑿 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑱𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑦𐑙 𐑤𐑱𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼; 𐑯 𐑞 𐑬𐑑𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑦𐑙 𐑤𐑱𐑼 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤, 𐑦𐑓 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑧𐑯𐑕, 𐑢𐑪𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯? 𐑑𐑮𐑵, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑳𐑯𐑥𐑸𐑛 𐑛𐑧𐑛 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑿 𐑥𐑱 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐 𐑪𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑘𐑹 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑𐑤𐑦 𐑔𐑦𐑯, 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑔𐑦𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑖𐑮𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑲𐑟𐑦𐑯𐑜𐑤𐑭𐑕, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑓𐑤𐑧𐑒𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑨𐑟 𐑕𐑨𐑑𐑦𐑯; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑛𐑮𐑲𐑛, 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑕 𐑯 𐑔𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑣𐑸𐑛 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑑𐑩𐑤. 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑕𐑳𐑗 𐑛𐑮𐑲𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑿𐑟 𐑓 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑢𐑱𐑤-𐑚𐑫𐑒𐑕. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑, 𐑨𐑟 𐑲 𐑕𐑧𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹; 𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑤𐑱𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑱𐑡, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕. 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑱𐑑, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑮𐑰𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑨𐑟 𐑿 𐑥𐑱 𐑕𐑱. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑨𐑥 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑣𐑽 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕. 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑𐑤𐑦 𐑔𐑦𐑯, 𐑲𐑟𐑦𐑯𐑜𐑤𐑭𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑢𐑦𐑗, 𐑲 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑, 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼, 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯, 𐑕𐑴 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒; 𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑑 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑦𐑥𐑧𐑯𐑛𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑔𐑦𐑯𐑼 𐑯 𐑥𐑹 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑩 𐑯𐑿-𐑚𐑹𐑯 𐑗𐑲𐑤𐑛. 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑝 𐑞𐑦𐑕.</p>
    <p>𐑩𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑒𐑦𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑸𐑡 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑞 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑶𐑤; 𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑑𐑦, 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑶𐑤, 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑱𐑑, 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑮𐑰 𐑓𐑹𐑔𐑕, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑒𐑴𐑑; 𐑕𐑳𐑥 𐑲𐑛𐑾 𐑥𐑱 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑚𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑕, 𐑩 𐑥𐑽 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑣𐑵𐑟 𐑥𐑽 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑜𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑘𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑤𐑱𐑒 𐑝 𐑤𐑦𐑒𐑢𐑦𐑛 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑. 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑯 𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑟 𐑑 𐑞 𐑑𐑳𐑯, 𐑿 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑧𐑯 𐑑𐑳𐑯𐑟 𐑓 𐑞 𐑯𐑧𐑑 𐑢𐑱𐑑 𐑝 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑮𐑰 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑳𐑓 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑕𐑒𐑦𐑯.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓, 𐑞 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑕. 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑴𐑚𐑤𐑰𐑒𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑯 𐑮𐑰-𐑒𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑔𐑦𐑒 𐑼𐑱, 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑕𐑑 ·𐑦𐑑𐑨𐑤𐑾𐑯 𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑲𐑟𐑦𐑯𐑜𐑤𐑭𐑕 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑔𐑮𐑵 𐑦𐑑, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑷𐑤. 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑑 𐑞 𐑒𐑢𐑦𐑒, 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑩𐑯𐑑 𐑲, 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑦𐑯𐑽 𐑥𐑸𐑒𐑕, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑜𐑮𐑱𐑝𐑦𐑙, 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑛 𐑞 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑓 𐑓𐑸 𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑯𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑤; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑦𐑓 𐑿 𐑒𐑷𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕 𐑕𐑲𐑓𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑝 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛𐑟 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒𐑕, 𐑞𐑧𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑢𐑻𐑛 𐑑 𐑿𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑮𐑦𐑑𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑧𐑥𐑼𐑦 𐑝 𐑞 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼, 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑑 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑟 𐑗𐑦𐑟𐑩𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑐𐑨𐑤𐑦𐑕𐑱𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑳𐑐𐑼 ·𐑥𐑦𐑕𐑦𐑕𐑦𐑐𐑦. 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑮𐑪𐑒𐑕, 𐑑𐑵, 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒-𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑕𐑲𐑓𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑞𐑦𐑕 𐑩𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑑 𐑞 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑥𐑰 𐑝 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑦𐑙. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑷𐑤 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑓𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑽𐑽 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑣𐑰 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑤𐑱𐑟 𐑞 𐑚𐑨𐑒, 𐑯 𐑥𐑹 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕, 𐑦𐑓𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑤𐑦𐑯𐑽 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕, 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑯𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑮𐑵𐑛 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑗𐑩𐑟, 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼, 𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑥 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑. 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 ·𐑯𐑿 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰-𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑢𐑦𐑗 ·𐑨𐑜𐑩𐑕𐑦 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑟 𐑑 𐑚𐑺 𐑞 𐑥𐑸𐑒𐑕 𐑝 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑲𐑕𐑚𐑻𐑜𐑟—𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑮𐑪𐑒𐑕 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼. 𐑦𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑸 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑛 𐑚𐑲 𐑣𐑪𐑕𐑑𐑲𐑤 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑟; 𐑓 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑸𐑡, 𐑓𐑫𐑤-𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑚𐑫𐑤𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟.</p>
    <p>𐑩 𐑢𐑻𐑛 𐑹 𐑑𐑵 𐑥𐑹 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑹 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑧𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟, 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑-𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟. 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑰-𐑑𐑻𐑥𐑟, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑨𐑐𐑦 𐑯 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑. 𐑓 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑳𐑚𐑼 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑 𐑹 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑱𐑯; 𐑹, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑧𐑑𐑼, 𐑩𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑐𐑪𐑯𐑗𐑴 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑕𐑒𐑻𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑧𐑥𐑦𐑑𐑦. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑴𐑟𐑦 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑩𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑱𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑑 𐑒𐑰𐑐 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑢𐑧𐑞𐑼𐑟, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑰𐑟, 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑯 𐑑𐑲𐑛𐑟. 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑝 𐑩 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑱𐑤, 𐑕𐑱, 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑳𐑛𐑼𐑦𐑙, 𐑲𐑕𐑦 𐑕𐑰𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑯𐑹𐑔, 𐑦𐑓 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑴𐑟𐑦 𐑕𐑻𐑑𐑬𐑑? 𐑑𐑮𐑵, 𐑳𐑞𐑼 𐑓𐑦𐑖 𐑸 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑦𐑕𐑒 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 ·𐑣𐑲𐑐𐑼𐑚𐑹𐑾𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟, 𐑚𐑰 𐑦𐑑 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑛, 𐑸 𐑘𐑹 𐑒𐑴𐑤𐑛-𐑚𐑤𐑳𐑛𐑩𐑛, 𐑤𐑳𐑙𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑦𐑖, 𐑣𐑵𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑧𐑤𐑦𐑟 𐑸 𐑮𐑦𐑓𐑮𐑦𐑡𐑼𐑱𐑑𐑼𐑟; 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑹𐑥 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑤𐑰 𐑝 𐑩𐑯 𐑲𐑕𐑚𐑻𐑜, 𐑨𐑟 𐑩 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑭𐑕𐑒 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑲𐑼; 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑨𐑯, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑤𐑳𐑙𐑟 𐑯 𐑢𐑹𐑥 𐑚𐑤𐑳𐑛. 𐑓𐑮𐑰𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑤𐑳𐑛, 𐑯 𐑣𐑰 𐑛𐑲𐑟. 𐑣𐑬 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑧𐑯—𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑧𐑒𐑕𐑐𐑤𐑩𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯—𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼, 𐑑 𐑣𐑵𐑥 𐑒𐑹𐑐𐑹𐑾𐑤 𐑢𐑹𐑥𐑔 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑥𐑨𐑯; 𐑣𐑬 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑓𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑣𐑴𐑥, 𐑦𐑥𐑻𐑕𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑓 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 ·𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟! 𐑢𐑺, 𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑓𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛, 𐑞𐑱 𐑸 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛, 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑴𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑣𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑝 𐑲𐑕, 𐑨𐑟 𐑩 𐑓𐑤𐑲 𐑦𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑜𐑤𐑵𐑛 𐑦𐑯 𐑨𐑥𐑚𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑹 𐑕𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑑 𐑯𐑴, 𐑨𐑟 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑛 𐑚𐑲 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑝 𐑩 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑢𐑹𐑥𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑩 ·𐑚𐑹𐑯𐑦𐑴 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑼.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑥𐑰, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑽𐑦𐑯 𐑢𐑰 𐑕𐑰 𐑞 𐑮𐑺 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑝𐑲𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑞 𐑮𐑺 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑔𐑦𐑒 𐑢𐑷𐑤𐑟, 𐑯 𐑞 𐑮𐑺 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑦𐑯𐑑𐑽𐑽 𐑕𐑐𐑱𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕. 𐑴, 𐑥𐑨𐑯! 𐑩𐑛𐑥𐑲𐑼 𐑯 𐑥𐑪𐑛𐑩𐑤 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 𐑢𐑱𐑤! 𐑛𐑵 𐑞𐑬, 𐑑𐑵, 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑢𐑹𐑥 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑲𐑕. 𐑛𐑵 𐑞𐑬, 𐑑𐑵, 𐑤𐑦𐑝 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑝 𐑦𐑑. 𐑚𐑰 𐑒𐑵𐑤 𐑨𐑑 𐑞 𐑦𐑒𐑢𐑱𐑑𐑼; 𐑒𐑰𐑐 𐑞𐑲 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑓𐑤𐑵𐑦𐑛 𐑨𐑑 𐑞 ·𐑐𐑴𐑤. 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑛𐑴𐑥 𐑝 ·𐑕𐑑 ·𐑐𐑰𐑑𐑼'𐑟, 𐑯 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑱𐑤, 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯, 𐑴 𐑥𐑨𐑯! 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟 𐑩 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑩𐑗𐑼 𐑝 𐑞𐑲𐑯 𐑴𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬 𐑰𐑟𐑦 𐑯 𐑣𐑬 𐑣𐑴𐑐𐑤𐑩𐑕 𐑑 𐑑𐑰𐑗 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑲𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑟! 𐑝 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑣𐑬 𐑓𐑿 𐑸 𐑛𐑴𐑥𐑛 𐑤𐑲𐑒 ·𐑕𐑑 ·𐑐𐑰𐑑𐑼'𐑟! 𐑝 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟, 𐑣𐑬 𐑓𐑿 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤!</p>
  </body>
</html>
