<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 130</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-130" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-130">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 130. 𐑞 ·𐑣𐑨𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑯 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑑𐑲𐑥 𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑯 𐑢𐑲𐑛 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑤𐑦𐑥𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑒𐑮𐑵𐑟, ·𐑱𐑣𐑨𐑚,—𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑕𐑢𐑧𐑐𐑑—𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑗𐑱𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯-𐑓𐑴𐑤𐑛, 𐑑 𐑕𐑤𐑱 𐑣𐑦𐑥 𐑞 𐑥𐑹 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑞𐑺; 𐑯𐑬, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑸𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑯 𐑤𐑪𐑯𐑜𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑢𐑺 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑵𐑯𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛; 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑪𐑯 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑛𐑱 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑛 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑛 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒;—𐑯 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑻𐑛 𐑑 𐑖𐑴 𐑞 𐑛𐑦𐑥𐑴𐑯𐑦𐑨𐑒 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑑𐑹 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑕𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑹 𐑕𐑦𐑯𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑; 𐑯𐑬 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑤𐑻𐑒𐑑 𐑩 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑲𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑕𐑳𐑓𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓 𐑓𐑰𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑴𐑤𐑟 𐑑 𐑕𐑰. 𐑨𐑟 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑕𐑑𐑸, 𐑢𐑦𐑗 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑤𐑪𐑙, 𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒, 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕' 𐑯𐑲𐑑 𐑕𐑩𐑕𐑑𐑱𐑯𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑽𐑕𐑦𐑙, 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑦, 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑜𐑱𐑟; 𐑕𐑴 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑯𐑬 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑜𐑤𐑰𐑥𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑝 𐑞 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑦 𐑒𐑮𐑵. 𐑦𐑑 𐑛𐑪𐑥𐑦𐑯𐑽𐑛 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑕𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑺 𐑚𐑴𐑛𐑦𐑙𐑟, 𐑛𐑬𐑑𐑕, 𐑥𐑦𐑕𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙𐑟, 𐑓𐑽𐑟, 𐑢𐑻 𐑓𐑱𐑯 𐑑 𐑣𐑲𐑛 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞𐑺 𐑕𐑴𐑤𐑟, 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑬𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑽 𐑹 𐑤𐑰𐑓.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑹𐑖𐑨𐑛𐑴𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑑𐑵, 𐑷𐑤 𐑣𐑿𐑥𐑼, 𐑓𐑹𐑕𐑑 𐑹 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤, 𐑝𐑨𐑯𐑦𐑖𐑑. 𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑝 𐑑 𐑮𐑱𐑟 𐑩 𐑕𐑥𐑲𐑤; ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑝 𐑑 𐑗𐑧𐑒 𐑢𐑳𐑯. 𐑩𐑤𐑲𐑒, 𐑡𐑶 𐑯 𐑕𐑪𐑮𐑴, 𐑣𐑴𐑐 𐑯 𐑓𐑽, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑛𐑳𐑕𐑑, 𐑯 𐑐𐑬𐑛𐑼𐑛, 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑤𐑨𐑥𐑐𐑑 𐑥𐑹𐑑𐑼 𐑝 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑲𐑼𐑯 𐑕𐑴𐑤. 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑩𐑖𐑰𐑯𐑟, 𐑞𐑱 𐑛𐑳𐑥𐑤𐑦 𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑛𐑧𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑪𐑯 𐑞𐑧𐑥.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑦𐑛 𐑿 𐑛𐑰𐑐𐑤𐑦 𐑕𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑹 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑬𐑼𐑟; 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑔𐑷𐑑 𐑯𐑴 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑞𐑧𐑯 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑨𐑟 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑲𐑟 𐑕𐑴 𐑷𐑛 𐑞 𐑒𐑮𐑵'𐑟, 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑒𐑮𐑵𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑐𐑸𐑟𐑰'𐑟 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑷𐑛 𐑣𐑦𐑟; 𐑹 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑢𐑱, 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑. 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑨𐑛𐑩𐑛, 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑯𐑩𐑕 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑 𐑞 𐑔𐑦𐑯 ·𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩 𐑯𐑬; 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑰𐑕𐑤𐑩𐑕 𐑖𐑳𐑛𐑼𐑦𐑙𐑟 𐑖𐑫𐑒 𐑣𐑦𐑥; 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑛𐑿𐑚𐑾𐑕 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑣𐑭𐑓 𐑳𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛, 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑻 𐑩 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑹 𐑧𐑤𐑕 𐑩 𐑑𐑮𐑧𐑥𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑖𐑨𐑛𐑴 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙'𐑟 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑖𐑨𐑛𐑴 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑺. 𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑, 𐑰𐑝𐑩𐑯, 𐑣𐑨𐑛 ·𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑕𐑤𐑳𐑥𐑚𐑼, 𐑹 𐑜𐑴 𐑚𐑦𐑤𐑴. 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓 𐑬𐑼𐑟: 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑨𐑑 𐑹 𐑤𐑰𐑯𐑛; 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑪𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑲𐑟 𐑛𐑦𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑱—𐑢𐑰 𐑑𐑵 𐑢𐑪𐑗𐑥𐑧𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑧𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑑𐑲𐑥, 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑 𐑹 𐑛𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑞 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟 𐑯𐑬 𐑕𐑑𐑧𐑐 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞𐑧𐑥; 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑝𐑩𐑑-𐑣𐑴𐑤, 𐑹 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑑𐑵 𐑳𐑯𐑛𐑰𐑝𐑦𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑤𐑦𐑥𐑦𐑑𐑕,—𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑟𐑩𐑯; 𐑹 𐑧𐑤𐑕 𐑞𐑱 𐑕𐑷 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯-𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤,—𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑓𐑫𐑑 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑 𐑕𐑑𐑧𐑐; 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑑 𐑕𐑤𐑬𐑗𐑑 𐑣𐑧𐑝𐑦𐑤𐑦 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑞 𐑛𐑱𐑟 𐑯 𐑯𐑲𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑪𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒; 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑤𐑬𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑑, 𐑞𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑧𐑤 𐑳𐑯𐑻𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟 𐑢𐑻 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟; 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑒𐑨𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥; 𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑞𐑴 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑕𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑓 𐑩 𐑣𐑴𐑤 𐑬𐑼 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗, 𐑯 𐑞 𐑳𐑯𐑣𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑯𐑲𐑑-𐑛𐑨𐑥𐑐 𐑜𐑨𐑞𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑚𐑰𐑛𐑟 𐑝 𐑛𐑿 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑑𐑴𐑯-𐑒𐑸𐑝𐑛 𐑒𐑴𐑑 𐑯 𐑣𐑨𐑑. 𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑯𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑢𐑧𐑑, 𐑞 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑛𐑱'𐑟 𐑕𐑳𐑯𐑖𐑲𐑯 𐑛𐑮𐑲𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑯 𐑕𐑴, 𐑛𐑱 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑱, 𐑯 𐑯𐑲𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑯𐑲𐑑; 𐑣𐑰 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒𐑕; 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑓.</p>
    <p>𐑣𐑰 𐑱𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑺; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑵 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑥𐑰𐑤𐑟,—𐑚𐑮𐑧𐑒𐑓𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑛𐑦𐑯𐑼: 𐑕𐑳𐑐𐑼 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑑𐑳𐑗𐑑; 𐑯𐑹 𐑮𐑰𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑽𐑛; 𐑢𐑦𐑗 𐑛𐑸𐑒𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑯𐑸𐑤𐑛, 𐑨𐑟 𐑳𐑯𐑻𐑔𐑑 𐑮𐑵𐑑𐑕 𐑝 𐑑𐑮𐑰𐑟 𐑚𐑤𐑴𐑯 𐑴𐑝𐑼, 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑜𐑮𐑴 𐑲𐑛𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑨𐑑 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑚𐑱𐑕, 𐑞𐑴 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑖𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑝𐑻𐑡𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑴𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑪𐑗 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒; 𐑯 𐑞𐑴 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰'𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑪𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑥𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯; 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒—𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼—𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕 𐑨𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑑 𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦. 𐑞𐑴 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑧𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑑 𐑡𐑶𐑯 𐑞 𐑑𐑢𐑱𐑯; 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑤𐑦, 𐑯 𐑑 𐑞 𐑷-𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑒𐑮𐑵, 𐑞𐑱 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑐𐑴𐑤-𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑕𐑳𐑯𐑛𐑼. 𐑦𐑓 𐑚𐑲 𐑛𐑱 𐑞𐑱 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑻𐑛; 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑, 𐑛𐑳𐑥 𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑻 𐑚𐑴𐑔, 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑨𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑛 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑝𐑻𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑗𐑱𐑯𐑡. 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑓 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑬𐑼𐑟, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑣𐑱𐑤, 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑓𐑸 𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑸𐑤𐑲𐑑; ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑑𐑩𐑤, 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑱𐑯𐑥𐑭𐑕𐑑; 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼; 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑷 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑹𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑖𐑨𐑛𐑴, 𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑯 𐑘𐑧𐑑, 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬, 𐑛𐑦𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚—𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑨𐑟 𐑛𐑱𐑤𐑦, 𐑬𐑼𐑤𐑦, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑚𐑹𐑛𐑦𐑯𐑩𐑑𐑕,—·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑹𐑛; 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑤𐑱𐑝. 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑚𐑴𐑔 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑘𐑴𐑒𐑑 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑯 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯 𐑑𐑲𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥; 𐑞 𐑤𐑰𐑯 𐑖𐑱𐑛 𐑕𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑛 𐑮𐑦𐑚. 𐑓 𐑚𐑰 𐑞𐑦𐑕 ·𐑐𐑸𐑟𐑰 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑥𐑱, 𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑚 𐑯 𐑒𐑰𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚.</p>
    <p>𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑓𐑱𐑯𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑼𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑛𐑷𐑯, 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑼𐑯 𐑝𐑶𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑭𐑓𐑑,—“𐑥𐑨𐑯 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟!”—𐑯 𐑷𐑤 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑛𐑱, 𐑑𐑦𐑤 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑 𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑑𐑢𐑲𐑤𐑲𐑑, 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑝𐑶𐑕 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑬𐑼, 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑤𐑥𐑟𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑚𐑧𐑤, 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻𐑛—“𐑢𐑪𐑑 𐑛'𐑘𐑰 𐑕𐑰?—𐑖𐑸𐑐! 𐑖𐑸𐑐!”</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑹 𐑓𐑹 𐑛𐑱𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑤𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑥𐑰𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑗𐑦𐑤𐑛𐑮𐑩𐑯-𐑕𐑰𐑒𐑦𐑙 ·𐑮𐑱𐑗𐑩𐑤; 𐑯 𐑯𐑴 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑘𐑧𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑰𐑯; 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑩𐑥𐑱𐑯𐑦𐑨𐑒 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑓𐑩𐑤 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑵'𐑟 𐑓𐑦𐑛𐑧𐑤𐑦𐑑𐑦; 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑝 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑷𐑤 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑 𐑞 ·𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟; 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑛𐑬𐑑, 𐑰𐑝𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑞𐑼 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑯 ·𐑓𐑤𐑭𐑕𐑒 𐑥𐑲𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑤𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑫𐑒 𐑞 𐑕𐑲𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑷𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑟, 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑜𐑱𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑓𐑮𐑱𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑝𐑻𐑚𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑞𐑧𐑥.</p>
    <p>“𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓,”—𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑛. “𐑲! 𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑛𐑳𐑚𐑤𐑵𐑯!” 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑜𐑛 𐑩 𐑯𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑚𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑴𐑤𐑦𐑯𐑟; 𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑖𐑰𐑝𐑛 𐑚𐑤𐑪𐑒, 𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑑 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑛, 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑑𐑵 𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛-𐑮𐑰𐑝𐑛 𐑮𐑴𐑐; 𐑯 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑐𐑺𐑛 𐑩 𐑐𐑦𐑯 𐑓 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑧𐑯𐑛, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑑 𐑓𐑭𐑕𐑩𐑯 𐑦𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑮𐑱𐑤. 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑳𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑛 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑐𐑦𐑯, 𐑣𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑵, 𐑕𐑢𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼; 𐑐𐑷𐑟𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑤𐑪𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑛𐑨𐑜𐑵, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴; 𐑚𐑳𐑑 𐑖𐑳𐑯𐑦𐑙 ·𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩; 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑥 𐑮𐑦𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑗𐑰𐑓 𐑥𐑱𐑑, 𐑕𐑧𐑛,—“𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑮𐑴𐑐, 𐑕𐑻—𐑲 𐑜𐑦𐑝 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑲 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟, ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒.” 𐑞𐑧𐑯 𐑼𐑱𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑, 𐑣𐑰 𐑜𐑱𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑛 𐑓 𐑞𐑧𐑥 𐑑 𐑣𐑶𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑻𐑗, ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑵 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛 𐑞 𐑮𐑴𐑐 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑; 𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑯𐑽 𐑦𐑑. 𐑯 𐑞𐑳𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑒𐑤𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑜𐑱𐑟𐑛 𐑩𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰 𐑓 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑯 𐑥𐑲𐑤𐑟,—𐑩𐑣𐑧𐑛, 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑲𐑛, 𐑯 𐑞𐑨𐑑,—𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑑 𐑕𐑴 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑩 𐑣𐑲𐑑.</p>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑲𐑕𐑩𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑢𐑦𐑗 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑛 𐑯𐑴 𐑓𐑫𐑑𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑦𐑟 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑳𐑐 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑐𐑪𐑑, 𐑯 𐑕𐑩𐑕𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑴𐑐; 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑭𐑕𐑩𐑯𐑛 𐑧𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑 𐑗𐑸𐑡 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑗 𐑝 𐑦𐑑. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑦𐑤𐑛𐑼𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑣𐑵𐑟 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑦𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑓𐑨𐑤𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑒-𐑧𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑴𐑐𐑕 𐑸 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑓𐑿 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑭𐑕𐑩𐑯𐑦𐑙𐑟, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑓𐑩𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑦𐑓, 𐑳𐑯𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑗𐑥𐑩𐑯, 𐑞 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑺𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑵 𐑚𐑰 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑩𐑛𐑮𐑦𐑓𐑑 𐑯 𐑓𐑷𐑤 𐑷𐑤 𐑕𐑢𐑵𐑐𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑕𐑰. 𐑕𐑴 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑢𐑻 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤; 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰, 𐑞𐑨𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒, 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑧𐑝𐑼 𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼𐑛 𐑑 𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑩𐑐𐑮𐑴𐑗𐑦𐑙 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑠𐑩𐑯—𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑑𐑵, 𐑣𐑵𐑟 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑛𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑;—𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑒𐑑 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑪𐑗𐑥𐑩𐑯; 𐑓𐑮𐑰𐑤𐑦 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑴𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑳𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯'𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑻𐑗𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑; 𐑺 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑞𐑺 𐑑𐑧𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕; 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑮𐑧𐑛-𐑚𐑦𐑤𐑛 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑕𐑰-𐑣𐑷𐑒𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑴 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑓𐑤𐑲 𐑦𐑯𐑒𐑩𐑥𐑴𐑛𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑥𐑨𐑯𐑛 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟; 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑚𐑻𐑛𐑟 𐑒𐑱𐑥 𐑢𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑯 𐑕𐑒𐑮𐑰𐑥𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑱𐑟 𐑝 𐑳𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙𐑟. 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑑 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑰𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺; 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑐𐑲𐑮𐑩𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑛𐑬𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑯 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑧𐑛𐑦𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑱𐑟 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑥 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑥𐑸𐑒 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑚𐑻𐑛; 𐑯𐑹, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑢𐑫𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑧𐑤𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑦𐑑 𐑥𐑳𐑗, 𐑦𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑯𐑴 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑯𐑬 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑣𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤 𐑲 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑰 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑲𐑑.</p>
    <p>“𐑘𐑹 𐑣𐑨𐑑, 𐑘𐑹 𐑣𐑨𐑑, 𐑕𐑻!” 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑞 ·𐑕𐑦𐑕𐑦𐑤𐑾𐑯 𐑕𐑰𐑥𐑩𐑯, 𐑣𐑵 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑐𐑴𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑟𐑩𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛, 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑞𐑴 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑤𐑴𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑛𐑰𐑐 𐑜𐑳𐑤𐑓 𐑝 𐑺 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑞 𐑕𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑲𐑟; 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑣𐑫𐑒𐑑 𐑚𐑦𐑤 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛: 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑒𐑮𐑰𐑥, 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑣𐑷𐑒 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑲𐑟.</p>
    <p>𐑩𐑯 𐑰𐑜𐑩𐑤 𐑓𐑤𐑵 𐑔𐑮𐑲𐑕 𐑮𐑬𐑯𐑛 ·𐑑𐑸𐑒𐑢𐑦𐑯'𐑟 𐑣𐑧𐑛, 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑐 𐑑 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑦𐑑, 𐑯 𐑞𐑺𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑑𐑨𐑯𐑨𐑒𐑢𐑦𐑤, 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑲𐑓, 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑞𐑨𐑑 ·𐑑𐑸𐑒𐑢𐑦𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑒𐑦𐑙 𐑝 ·𐑮𐑴𐑥. 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑒𐑨𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑜𐑫𐑛. 𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑣𐑨𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑹𐑛; 𐑞 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑣𐑷𐑒 𐑓𐑤𐑵 𐑪𐑯 𐑯 𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑; 𐑓𐑸 𐑦𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑬: 𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛; 𐑢𐑲𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕, 𐑩 𐑥𐑲𐑯𐑿𐑑 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑕𐑐𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑥𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑛, 𐑓𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑲𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑰.</p>
  </body>
</html>
