<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 93</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-93" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-93">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 93. 𐑞 ·𐑒𐑭𐑕𐑑𐑩𐑢𐑱.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑿 𐑛𐑱𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗𐑥𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑧𐑤 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑒𐑮𐑵; 𐑩𐑯 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑤𐑨𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑥𐑧𐑮𐑦 𐑯 𐑐𐑮𐑰𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑕𐑦 𐑝 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑖𐑨𐑑𐑼𐑛 𐑕𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑥𐑲𐑑 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑣𐑻 𐑴𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑖𐑦𐑐, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑴𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕. 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑿 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑸 𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑖𐑦𐑐-𐑒𐑰𐑐𐑼𐑟, 𐑣𐑵𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑝𐑦𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑢𐑻𐑒 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑸 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙, 𐑞𐑰𐑟 𐑖𐑦𐑐-𐑒𐑰𐑐𐑼𐑟 𐑸 𐑨𐑟 𐑣𐑸𐑛𐑦 𐑓𐑧𐑤𐑴𐑟 𐑨𐑟 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑴𐑑𐑕' 𐑒𐑮𐑵𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑺 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑿𐑤𐑦 𐑕𐑤𐑧𐑯𐑛𐑼, 𐑒𐑤𐑳𐑥𐑟𐑦, 𐑹 𐑑𐑦𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑢𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑖𐑦𐑐-𐑒𐑰𐑐𐑼. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 ·𐑐𐑦𐑐𐑦𐑯 𐑚𐑲 𐑯𐑦𐑒-𐑯𐑱𐑥, ·𐑐𐑦𐑐 𐑚𐑲 𐑩𐑚𐑮𐑰𐑝𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑦𐑐! 𐑘𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹; 𐑘𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑨𐑥𐑚𐑼𐑰𐑯 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑮𐑩𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑, 𐑕𐑴 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑦-𐑡𐑪𐑤𐑦.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑬𐑑𐑼 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑, ·𐑐𐑦𐑐 𐑯 ·𐑛𐑴-·𐑚𐑶 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑥𐑨𐑗, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑐𐑴𐑯𐑦 𐑯 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑢𐑳𐑯, 𐑝 𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑞𐑴 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑒𐑳𐑤𐑼, 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑦𐑒 𐑕𐑐𐑨𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑲𐑤 𐑣𐑨𐑐𐑤𐑩𐑕 ·𐑛𐑴-·𐑚𐑶 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑛𐑳𐑤 𐑯 𐑑𐑹𐑐𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑕, ·𐑐𐑦𐑐, 𐑞𐑴 𐑴𐑝𐑼 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼-𐑣𐑸𐑑𐑩𐑛, 𐑢𐑪𐑟 𐑨𐑑 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑮𐑲𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤, 𐑡𐑪𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑲𐑚; 𐑩 𐑑𐑮𐑲𐑚, 𐑢𐑦𐑗 𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑯𐑡𐑶 𐑷𐑤 𐑣𐑪𐑤𐑦𐑛𐑱𐑟 𐑯 𐑓𐑧𐑕𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑲𐑯𐑼, 𐑓𐑮𐑰𐑼 𐑮𐑧𐑤𐑦𐑖 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑮𐑱𐑕. 𐑓 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕, 𐑞 𐑘𐑽'𐑟 𐑒𐑨𐑤𐑦𐑯𐑛𐑼 𐑖𐑵𐑛 𐑖𐑴 𐑯𐑷𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑔𐑮𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑦-𐑓𐑲𐑝 ·𐑓𐑹𐑔 𐑝 ·𐑡𐑵𐑤𐑦𐑟 𐑯 ·𐑯𐑿 ·𐑘𐑽'𐑟 ·𐑛𐑱𐑟. 𐑯𐑹 𐑕𐑥𐑲𐑤 𐑕𐑴, 𐑢𐑲𐑤 𐑲 𐑮𐑲𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑮𐑦𐑤𐑾𐑯𐑑, 𐑓 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑨𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑮𐑦𐑤𐑾𐑯𐑕𐑦; 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑘𐑪𐑯 𐑤𐑳𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 𐑧𐑚𐑩𐑯𐑦, 𐑐𐑨𐑯𐑩𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑒𐑦𐑙'𐑟 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯𐑩𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 ·𐑐𐑦𐑐 𐑤𐑳𐑝𐑛 𐑤𐑲𐑓, 𐑯 𐑷𐑤 𐑤𐑲𐑓'𐑕 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑑𐑦𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑨𐑯𐑦𐑒-𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑨𐑐𐑑, 𐑣𐑨𐑛 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑨𐑛𐑤𐑦 𐑚𐑤𐑻𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕; 𐑞𐑴, 𐑨𐑟 𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯, 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑳𐑕 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑺𐑦𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑚𐑛𐑿𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑤𐑫𐑼𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑓𐑲𐑼𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑒𐑑𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑪𐑓 𐑑 𐑑𐑧𐑯 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑤𐑳𐑕𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 ·𐑑𐑪𐑤𐑩𐑯𐑛 ·𐑒𐑬𐑯𐑑𐑦 𐑦𐑯 ·𐑒𐑩𐑯𐑧𐑑𐑦𐑒𐑩𐑑, 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑦𐑯𐑤𐑲𐑝𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑩 𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤𐑼'𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑤𐑦𐑒 𐑪𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑰𐑯; 𐑯 𐑨𐑑 𐑥𐑦𐑤𐑴𐑛𐑾𐑕 𐑰𐑝𐑩𐑯-𐑑𐑲𐑛, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑱 𐑣𐑭-𐑣𐑭! 𐑣𐑨𐑛 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑞 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑑𐑸-𐑚𐑧𐑤𐑛 𐑑𐑨𐑥𐑚𐑼𐑰𐑯. 𐑕𐑴, 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑤𐑽 𐑺 𐑝 𐑛𐑱, 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑩 𐑚𐑤𐑵-𐑝𐑱𐑯𐑛 𐑯𐑧𐑒, 𐑞 𐑐𐑘𐑫𐑼-𐑢𐑷𐑑𐑼𐑛 𐑛𐑲𐑥𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑮𐑪𐑐 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑧𐑤𐑔𐑓𐑩𐑤 𐑜𐑤𐑴; 𐑘𐑧𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑡𐑵𐑩𐑤𐑼 𐑢𐑫𐑛 𐑖𐑴 𐑿 𐑞 𐑛𐑲𐑥𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑤𐑳𐑕𐑑𐑼, 𐑣𐑰 𐑤𐑱𐑟 𐑦𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑩 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑦 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑤𐑲𐑑𐑕 𐑦𐑑 𐑳𐑐, 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑳𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑯𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑜𐑨𐑕𐑩𐑟. 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑳𐑥 𐑬𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑦𐑓𐑳𐑤𐑡𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑚; 𐑞𐑧𐑯 𐑞 𐑰𐑝𐑩𐑤-𐑚𐑤𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑛𐑲𐑥𐑩𐑯𐑛, 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑞 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑒𐑲𐑟, 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑮𐑬𐑯-𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑴𐑤𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑒𐑦𐑙 𐑝 ·𐑣𐑧𐑤. 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑦.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑐𐑭𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑥𐑚𐑼𐑜𐑮𐑰𐑕 𐑩𐑓𐑺 ·𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼-𐑹𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑 𐑕𐑴 𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑱𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑨𐑟 𐑓 𐑩 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑥𐑱𐑥𐑛; 𐑯, 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑺𐑦𐑤𐑦, ·𐑐𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑫𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑕.</p>
    <p>𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑤𐑴𐑼𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥, ·𐑐𐑦𐑐 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑥𐑳𐑗 𐑯𐑻𐑝𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑨𐑐𐑦𐑤𐑦, 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥, 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑑 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑨𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑒𐑱𐑥 𐑪𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑧𐑛𐑦𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦; 𐑞𐑴 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑑𐑫𐑒 𐑒𐑺, 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑹𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑗𐑧𐑮𐑦𐑖 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑼𐑱𐑡𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑑 𐑞 𐑳𐑑𐑥𐑴𐑕𐑑, 𐑓 𐑣𐑰 𐑥𐑲𐑑 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑓𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑯𐑬 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙, 𐑞 𐑚𐑴𐑑 𐑐𐑨𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤; 𐑯 𐑨𐑟 𐑞 𐑓𐑦𐑖 𐑮𐑦𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑲𐑼𐑯, 𐑦𐑑 𐑜𐑱𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑮𐑨𐑐, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛, 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑲𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑦𐑐'𐑕 𐑕𐑰𐑑. 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑪𐑤𐑩𐑯𐑑𐑼𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑒𐑷𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑤𐑰𐑐, 𐑐𐑨𐑛𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑; 𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑱, 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑤𐑨𐑒 𐑢𐑱𐑤 𐑤𐑲𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑧𐑕𐑑, 𐑣𐑰 𐑚𐑮𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑹𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑦𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑐𐑤𐑳𐑥𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼. 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑓𐑽𐑕 𐑮𐑳𐑯, 𐑞 𐑤𐑲𐑯 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑𐑩𐑯𐑛; 𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑𐑴! 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑦𐑐 𐑒𐑱𐑥 𐑷𐑤 𐑓𐑴𐑥𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑗𐑪𐑒𐑕 𐑝 𐑞 𐑚𐑴𐑑, 𐑮𐑦𐑥𐑹𐑕𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑛 𐑞𐑺 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑲𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑧𐑕𐑑 𐑯 𐑯𐑧𐑒.</p>
    <p>·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑬𐑟. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑞 𐑓𐑲𐑼 𐑝 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑. 𐑣𐑰 𐑣𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑐𐑦𐑐 𐑓 𐑩 𐑐𐑪𐑤𐑑𐑮𐑵𐑯. 𐑕𐑯𐑨𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑴𐑑-𐑯𐑲𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑖𐑰𐑔, 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑖𐑸𐑐 𐑧𐑡 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑤𐑲𐑯, 𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚, 𐑦𐑒𐑕𐑒𐑤𐑱𐑥𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑪𐑜𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦, “𐑒𐑳𐑑?” 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥 ·𐑐𐑦𐑐'𐑕 𐑚𐑤𐑵, 𐑗𐑴𐑒𐑑 𐑓𐑱𐑕 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑑, 𐑛𐑵, 𐑓 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑕𐑱𐑒! 𐑷𐑤 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑤𐑨𐑖. 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑣𐑭𐑓 𐑩 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑔𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛.</p>
    <p>“𐑛𐑨𐑥 𐑣𐑦𐑥, 𐑒𐑳𐑑!” 𐑮𐑹𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚; 𐑯 𐑕𐑴 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑯 ·𐑐𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑱𐑝𐑛.</p>
    <p>𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑘𐑧𐑤𐑟 𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑵. 𐑑𐑮𐑨𐑙𐑒𐑢𐑦𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑦𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑒𐑻𐑕𐑦𐑙𐑟 𐑑 𐑦𐑝𐑨𐑐𐑼𐑱𐑑, ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑯, 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕-𐑤𐑲𐑒, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑭𐑓 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑯𐑼, 𐑒𐑻𐑕𐑑 ·𐑐𐑦𐑐 𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤𐑦; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑳𐑯, 𐑳𐑯𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑜𐑱𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑥𐑳𐑗 𐑣𐑴𐑤𐑕𐑩𐑥 𐑩𐑛𐑝𐑲𐑕. 𐑞 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟, ·𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑡𐑳𐑥𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑚𐑴𐑑, ·𐑐𐑦𐑐, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑—𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑, 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑩𐑛𐑝𐑲𐑕 𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑟. 𐑯𐑬, 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤, <i>·𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑑</i>, 𐑦𐑟 𐑘𐑹 𐑑𐑮𐑵 𐑥𐑪𐑑𐑴 𐑦𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙; 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 <i>·𐑤𐑰𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑴𐑑</i>, 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑧𐑑𐑼. 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑜𐑦𐑝 𐑳𐑯𐑛𐑲𐑤𐑵𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑦𐑧𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑩𐑛𐑝𐑲𐑕 𐑑 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑑𐑵 𐑢𐑲𐑛 𐑩 𐑥𐑸𐑡𐑦𐑯 𐑑 𐑡𐑳𐑥𐑐 𐑦𐑯 𐑓 𐑞 𐑓𐑿𐑗𐑼; ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑛𐑝𐑲𐑕, 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛, “𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑑, ·𐑐𐑦𐑐, 𐑹 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑤𐑹𐑛, 𐑲 𐑢𐑴𐑯𐑑 𐑐𐑦𐑒 𐑿 𐑳𐑐 𐑦𐑓 𐑿 𐑡𐑳𐑥𐑐; 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑. 𐑢𐑰 𐑒𐑭𐑯𐑑 𐑩𐑓𐑹𐑛 𐑑 𐑤𐑵𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑲𐑒𐑕 𐑝 𐑿; 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑧𐑤 𐑓 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑿 𐑢𐑫𐑛, ·𐑐𐑦𐑐, 𐑦𐑯 ·𐑨𐑤𐑩𐑚𐑨𐑥𐑩. 𐑚𐑺 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑯 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑡𐑳𐑥𐑐 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹.” 𐑣𐑽𐑚𐑲 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑤𐑳𐑝𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑧𐑤𐑴, 𐑘𐑧𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑦𐑟 𐑩 𐑥𐑳𐑯𐑦-𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑧𐑯𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑑𐑵 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑓𐑽𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑦𐑯𐑧𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑰 𐑸 𐑷𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑜𐑪𐑛𐑟; 𐑯 ·𐑐𐑦𐑐 𐑡𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑐𐑼𐑓𐑹𐑥𐑩𐑯𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑬𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑯; 𐑯 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑮𐑳𐑯, ·𐑐𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑣𐑳𐑮𐑦𐑛 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼'𐑟 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒. 𐑩𐑤𐑨𐑕! 𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑑𐑵 𐑑𐑮𐑵 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑛. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑚𐑿𐑑𐑦𐑓𐑩𐑤, 𐑚𐑬𐑯𐑑𐑾𐑕, 𐑚𐑤𐑵 𐑛𐑱; 𐑞 𐑕𐑐𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑛 𐑕𐑰 𐑒𐑭𐑥 𐑯 𐑒𐑵𐑤, 𐑯 𐑓𐑤𐑨𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱, 𐑷𐑤 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑑 𐑞 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯, 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑴𐑤𐑛-𐑚𐑰𐑑𐑼'𐑟 𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑥𐑼𐑛 𐑬𐑑 𐑑 𐑞 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑩𐑕𐑑. 𐑚𐑪𐑚𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑰, ·𐑐𐑦𐑐'𐑕 𐑦𐑚𐑪𐑯 𐑣𐑧𐑛 𐑖𐑴𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑒𐑤𐑴𐑝𐑟. 𐑯𐑴 𐑚𐑴𐑑-𐑯𐑲𐑓 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑓𐑧𐑤 𐑕𐑴 𐑮𐑨𐑐𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯. 𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑦𐑯𐑧𐑒𐑕𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑨𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥; 𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑦𐑙𐑛. 𐑦𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑𐑕, 𐑩 𐑣𐑴𐑤 𐑥𐑲𐑤 𐑝 𐑖𐑹𐑤𐑩𐑕 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 ·𐑐𐑦𐑐 𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚. 𐑬𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑐𐑫𐑼 ·𐑐𐑦𐑐 𐑑𐑻𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑐, 𐑒𐑻𐑤𐑦𐑙, 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑣𐑧𐑛 𐑑 𐑞 𐑕𐑳𐑯, 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑭𐑕𐑑𐑩𐑢𐑱, 𐑞𐑴 𐑞 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑲𐑑𐑩𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑦𐑯 𐑒𐑭𐑥 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑑 𐑕𐑢𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑰𐑟𐑦 𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑕𐑑 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑼 𐑨𐑟 𐑑 𐑮𐑲𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙-𐑒𐑨𐑮𐑦𐑡 𐑩𐑖𐑹. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑷𐑓𐑩𐑤 𐑤𐑴𐑯𐑕𐑩𐑥𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑩𐑯𐑑𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑣𐑸𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕𐑦𐑑𐑦, 𐑥𐑲 ·𐑜𐑪𐑛! 𐑣𐑵 𐑒𐑨𐑯 𐑑𐑧𐑤 𐑦𐑑? 𐑥𐑸𐑒, 𐑣𐑬 𐑢𐑧𐑯 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑧𐑛 𐑒𐑭𐑥 𐑚𐑱𐑞 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑕𐑰—𐑥𐑸𐑒 𐑣𐑬 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑤𐑦 𐑞𐑱 𐑣𐑳𐑜 𐑞𐑺 𐑖𐑦𐑐 𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑣𐑻 𐑕𐑲𐑛𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑨𐑛 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯𐑛 𐑞 𐑐𐑫𐑼 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑑? 𐑯𐑴; 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑰𐑯 𐑑, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑. 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑑𐑵 𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑒, 𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟𐑛, 𐑯𐑴 𐑛𐑬𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑢𐑫𐑛 𐑝 𐑒𐑹𐑕 𐑒𐑳𐑥 𐑳𐑐 𐑑 ·𐑐𐑦𐑐 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑤𐑦, 𐑯 𐑐𐑦𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑳𐑐; 𐑞𐑴, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑕𐑳𐑗 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑹𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑡𐑧𐑐𐑼𐑛𐑲𐑟𐑛 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦, 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟; 𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑻; 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑩 𐑒𐑬𐑼𐑛, 𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑤𐑛, 𐑦𐑟 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑮𐑵𐑔𐑤𐑩𐑕 𐑛𐑦𐑑𐑧𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑑 𐑥𐑦𐑤𐑦𐑑𐑺𐑦 𐑯𐑱𐑝𐑦𐑟 𐑯 𐑸𐑥𐑦𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑕𐑰𐑦𐑙 ·𐑐𐑦𐑐, 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑲𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛, 𐑑𐑻𐑯𐑛, 𐑯 𐑜𐑱𐑝 𐑗𐑱𐑕; 𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚'𐑟 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑕𐑴 𐑓𐑸 𐑩𐑢𐑱, 𐑯 𐑣𐑰 𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑮𐑵 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑦𐑖, 𐑞𐑨𐑑 ·𐑐𐑦𐑐'𐑕 𐑮𐑦𐑙𐑛 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦. 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑽𐑩𐑕𐑑 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑮𐑧𐑕𐑒𐑿𐑛 𐑣𐑦𐑥; 𐑚𐑳𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑼 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑯𐑰𐑜𐑮𐑴 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑩𐑯 𐑦𐑛𐑾𐑑; 𐑕𐑳𐑗, 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑞𐑱 𐑕𐑧𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟. 𐑞 𐑕𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑡𐑽𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑲𐑯𐑲𐑑 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑳𐑐, 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑴𐑤. 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦, 𐑞𐑴. 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑩𐑤𐑲𐑝 𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑐𐑔𐑕, 𐑢𐑺 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑖𐑱𐑐𐑕 𐑝 𐑞 𐑳𐑯𐑢𐑹𐑐𐑑 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑯 𐑓𐑮𐑴 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑝 𐑲𐑟; 𐑯 𐑞 𐑥𐑲𐑟𐑼-𐑥𐑻𐑥𐑩𐑯, ·𐑢𐑦𐑟𐑛𐑩𐑥, 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑹𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑰𐑐𐑕; 𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑡𐑶𐑩𐑕, 𐑣𐑸𐑑𐑤𐑩𐑕, 𐑧𐑝𐑼-𐑡𐑵𐑝𐑩𐑯𐑲𐑤 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑦𐑑𐑦𐑟, ·𐑐𐑦𐑐 𐑕𐑷 𐑞 𐑥𐑳𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑦𐑯𐑩𐑕, ·𐑜𐑪𐑛-𐑪𐑥𐑯𐑦𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑪𐑮𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑥𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑣𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑒𐑩𐑤𐑪𐑕𐑩𐑤 𐑹𐑚𐑟. 𐑣𐑰 𐑕𐑷 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑓𐑫𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑧𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑤𐑵𐑥, 𐑯 𐑕𐑐𐑴𐑒 𐑦𐑑; 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑥𐑨𐑛. 𐑕𐑴 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑨𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯'𐑟 𐑕𐑧𐑯𐑕; 𐑯 𐑢𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑷𐑤 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯, 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑕𐑑𐑾𐑤 𐑔𐑷𐑑, 𐑢𐑦𐑗, 𐑑 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯, 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑕𐑻𐑛 𐑯 𐑓𐑮𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒; 𐑯 𐑢𐑰𐑤 𐑹 𐑢𐑴, 𐑓𐑰𐑤𐑟 𐑞𐑧𐑯 𐑳𐑯𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑩𐑥𐑲𐑟𐑛, 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 ·𐑜𐑪𐑛.</p>
    <p>𐑓 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑚𐑤𐑱𐑥 𐑯𐑪𐑑 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑑𐑵 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦. 𐑞 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑒𐑢𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝, 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑞𐑧𐑯 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑧𐑤 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓.</p>
  </body>
</html>
