<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 55</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-55" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-55">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 55. 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑕 ·𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤𐑟.</h2>
    </div>
    <p>𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑐𐑱𐑯𐑑 𐑑 𐑿 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑝𐑩𐑕, 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑑𐑮𐑵 𐑓𐑹𐑥 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑽𐑟 𐑑 𐑞 𐑲 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑥𐑫𐑼𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑺. 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑢𐑻𐑔 𐑢𐑲𐑤, 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑑 𐑨𐑛𐑝𐑻𐑑 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑐𐑹𐑑𐑮𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑗𐑨𐑤𐑩𐑯𐑡 𐑞 𐑓𐑱𐑔 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑲𐑥 𐑑 𐑕𐑧𐑑 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑮𐑲𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑚𐑲 𐑐𐑮𐑵𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑷𐑤 𐑮𐑪𐑙.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑩𐑤 𐑕𐑹𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑑𐑹𐑾𐑤 𐑛𐑦𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑴𐑤𐑛𐑩𐑕𐑑 ·𐑣𐑦𐑯𐑛𐑵, ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯, 𐑯 ·𐑜𐑮𐑰𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼𐑟. 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝 𐑚𐑳𐑑 𐑳𐑯𐑕𐑒𐑮𐑵𐑐𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑨𐑯𐑩𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑩𐑤𐑟, 𐑞 𐑐𐑧𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑕𐑑𐑨𐑗𐑿𐑟, 𐑯 𐑪𐑯 𐑖𐑰𐑤𐑛𐑟, 𐑥𐑦𐑛𐑨𐑤𐑾𐑯𐑟, 𐑒𐑳𐑐𐑕, 𐑯 𐑒𐑶𐑯𐑟, 𐑞 𐑛𐑪𐑤𐑓𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑒𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑗𐑱𐑯-𐑸𐑥𐑼 𐑤𐑲𐑒 ·𐑕𐑭𐑤𐑩𐑛𐑰𐑯'𐑟, 𐑯 𐑩 𐑣𐑧𐑤𐑥𐑩𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑧𐑛 𐑤𐑲𐑒 ·𐑕𐑑 ·𐑡𐑹𐑡'𐑩𐑟; 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑲𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑱𐑤𐑛, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑥.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑪𐑛𐑟, 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑨𐑯𐑑 𐑐𐑹𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑧𐑯𐑦𐑢𐑱𐑟 𐑐𐑼𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟, 𐑦𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑒𐑨𐑝𐑼𐑯-𐑐𐑩𐑜𐑴𐑛𐑩 𐑝 ·𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑩, 𐑦𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾. 𐑞 ·𐑚𐑮𐑭𐑥𐑦𐑯𐑟 𐑥𐑱𐑯𐑑𐑱𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤 𐑐𐑩𐑜𐑴𐑛𐑩, 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑮𐑱𐑛𐑟 𐑯 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑𐑕, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑝𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑝𐑩𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑥𐑨𐑯, 𐑢𐑻 𐑐𐑮𐑰𐑓𐑦𐑜𐑼𐑛 𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑱𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑚𐑰𐑦𐑙. 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑬𐑼 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑞𐑺 𐑖𐑨𐑛𐑴𐑛 𐑓𐑹𐑔. 𐑞 ·𐑣𐑦𐑯𐑛𐑵 𐑢𐑱𐑤 𐑮𐑦𐑓𐑻𐑛 𐑑, 𐑩𐑒𐑻𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑷𐑤, 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑒𐑸𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑝𐑰𐑖𐑯𐑵 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑹𐑥 𐑝 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑤𐑻𐑯𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑯 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑥𐑨𐑑𐑕𐑩 ·𐑨𐑝𐑩𐑑𐑸. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼 𐑦𐑟 𐑣𐑭𐑓 𐑥𐑨𐑯 𐑯 𐑣𐑭𐑓 𐑢𐑱𐑤, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑜𐑦𐑝 𐑞 𐑑𐑱𐑤 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑑𐑼, 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑕𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑟 𐑷𐑤 𐑮𐑪𐑙. 𐑦𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑥𐑹 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑦𐑙 𐑑𐑱𐑤 𐑝 𐑩𐑯 𐑨𐑯𐑩𐑒𐑪𐑯𐑛𐑩, 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑐𐑭𐑥𐑟 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑵 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑜𐑨𐑤𐑼𐑦𐑟, 𐑯 𐑤𐑫𐑒 𐑯𐑬 𐑨𐑑 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑐𐑹𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑖; 𐑓 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑟 𐑯𐑴 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑛𐑦𐑤𐑵𐑝𐑾𐑯 ·𐑣𐑦𐑯𐑛𐑵. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 ·𐑜𐑲𐑛𐑴'𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 ·𐑐𐑻𐑕𐑾𐑕 𐑮𐑧𐑕𐑒𐑿𐑦𐑙 ·𐑨𐑯𐑛𐑮𐑪𐑥𐑦𐑛𐑩 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑰-𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑹 𐑢𐑱𐑤. 𐑢𐑺 𐑛𐑦𐑛 ·𐑜𐑲𐑛𐑴 𐑜𐑧𐑑 𐑞 𐑥𐑪𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑? 𐑯𐑹 𐑛𐑳𐑟 ·𐑣𐑴𐑜𐑸𐑔, 𐑦𐑯 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 “𐑐𐑻𐑕𐑾𐑕 ·𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙,” 𐑥𐑱𐑒 𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑑 𐑚𐑧𐑑𐑼. 𐑞 𐑣𐑿𐑡 𐑒𐑹𐑐𐑿𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 ·𐑣𐑴𐑜𐑸𐑔𐑾𐑯 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑻𐑓𐑦𐑕, 𐑕𐑒𐑺𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑗 𐑝 𐑢𐑷𐑑𐑼. 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑣𐑬𐑛𐑩 𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑨𐑒, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑𐑳𐑕𐑒𐑑 𐑥𐑬𐑔 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑚𐑦𐑤𐑴𐑟 𐑸 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙, 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓 𐑞 ·𐑑𐑮𐑱𐑑𐑼𐑟' ·𐑜𐑱𐑑 𐑤𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑑𐑧𐑥𐑟 𐑚𐑲 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑑𐑬𐑼. 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑺 𐑸 𐑞 ·𐑐𐑮𐑴𐑛𐑮𐑴𐑥𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑝 𐑴𐑤𐑛 ·𐑕𐑒𐑪𐑗 ·𐑕𐑦𐑚𐑨𐑤𐑑, 𐑯 ·𐑡𐑴𐑯𐑩'𐑟 𐑢𐑱𐑤, 𐑨𐑟 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑴𐑤𐑛 ·𐑚𐑲𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑯 𐑞 𐑒𐑳𐑑𐑕 𐑝 𐑴𐑤𐑛 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑼𐑟. 𐑢𐑪𐑑 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑝 𐑞𐑰𐑟? 𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑚𐑫𐑒-𐑚𐑲𐑯𐑛𐑼'𐑟 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑲𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑝𐑲𐑯-𐑕𐑑𐑷𐑒 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑕𐑑𐑪𐑒 𐑝 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑙𐑒𐑼—𐑨𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑥𐑐𐑑 𐑯 𐑜𐑦𐑤𐑛𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑚𐑨𐑒𐑕 𐑯 𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤-𐑐𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑚𐑫𐑒𐑕 𐑚𐑴𐑔 𐑴𐑤𐑛 𐑯 𐑯𐑿—𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑧𐑕𐑒 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑘𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑨𐑚𐑿𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼, 𐑦𐑥𐑦𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑲 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑤𐑲𐑒 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑟 𐑪𐑯 𐑨𐑯𐑑𐑰𐑒 𐑝𐑭𐑟𐑩𐑟. 𐑞𐑴 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑛𐑪𐑤𐑓𐑦𐑯, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑒𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒-𐑚𐑲𐑯𐑛𐑼'𐑟 𐑓𐑦𐑖 𐑩𐑯 𐑩𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑 𐑨𐑑 𐑩 𐑢𐑱𐑤; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑑. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑦𐑑𐑨𐑤𐑾𐑯 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑼 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 15𐑔 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦, 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 ·𐑮𐑦𐑝𐑲𐑝𐑩𐑤 𐑝 ·𐑤𐑻𐑯𐑦𐑙; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑛𐑱𐑟, 𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑑 𐑐𐑽𐑾𐑛, 𐑛𐑪𐑤𐑓𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑕𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑩 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑦𐑯𐑘𐑧𐑑𐑕 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑥𐑚𐑧𐑤𐑦𐑖𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑫𐑒𐑕 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑰𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑑𐑳𐑗𐑩𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑺 𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑝 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑕, 𐑡𐑧𐑑𐑕 𐑛'𐑴, 𐑣𐑪𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑒𐑴𐑤𐑛, ·𐑕𐑨𐑮𐑩𐑑𐑴𐑜𐑩 𐑯 ·𐑚𐑭𐑛𐑧𐑯-·𐑚𐑭𐑛𐑧𐑯, 𐑒𐑳𐑥 𐑚𐑳𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑦𐑜𐑟𐑷𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑮𐑱𐑯. 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤-𐑐𐑱𐑡 𐑝 𐑞 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤 𐑧𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 “𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 ·𐑤𐑻𐑯𐑦𐑙” 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑳𐑯𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑩𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑕, 𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑨𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑐𐑼𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑴𐑚𐑼, 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑛𐑦𐑤𐑦𐑯𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑚𐑲 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵 𐑯𐑴. 𐑦𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑣𐑨𐑮𐑦𐑕'𐑩𐑟 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑞𐑺 𐑸 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 ·𐑛𐑳𐑗 𐑚𐑫𐑒 𐑝 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟, ⸰𐑱𐑛 1671, 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤𐑛 “𐑩 ·𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 ·𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑑 ·𐑕𐑐𐑦𐑑𐑕𐑚𐑼𐑜𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 ·𐑡𐑴𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤, ·𐑐𐑰𐑑𐑼 ·𐑐𐑰𐑑𐑼𐑕𐑩𐑯 𐑝 ·𐑓𐑮𐑲𐑟𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼.” 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑮𐑭𐑓𐑑𐑕 𐑝 𐑤𐑪𐑜𐑟, 𐑸 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑲𐑕-𐑲𐑤𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑺𐑟 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞𐑺 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑨𐑒𐑕. 𐑦𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑤𐑱𐑑, 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑦𐑡𐑩𐑕 𐑚𐑤𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑝 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕.</p>
    <p>𐑞𐑧𐑯 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑴, 𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑒𐑴𐑯𐑧𐑑, 𐑩 ·𐑐𐑴𐑕𐑑 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑯𐑱𐑝𐑦, 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤𐑛 “𐑩 ·𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑮𐑬𐑯𐑛 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑣𐑹𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 ·𐑕𐑬𐑔 ·𐑕𐑰𐑟, 𐑓 𐑞 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕 𐑝 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥𐑩𐑕𐑧𐑑𐑦 ·𐑢𐑱𐑤 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦𐑟.” 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑬𐑑𐑤𐑲𐑯 𐑐𐑼𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑑 𐑚𐑰 𐑩 “𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑩 ·𐑓𐑦𐑟𐑩𐑑𐑼 𐑹 ·𐑕𐑐𐑻𐑥𐑩𐑕𐑧𐑑𐑦 𐑢𐑱𐑤, 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑚𐑲 𐑕𐑒𐑱𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑦𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑 𐑝 ·𐑥𐑧𐑒𐑕𐑦𐑒𐑴, 𐑷𐑜𐑩𐑕𐑑, 1793, 𐑯 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒.” 𐑲 𐑛𐑬𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑼𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓 𐑞 𐑚𐑧𐑯𐑦𐑓𐑦𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑼𐑰𐑯𐑟. 𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑, 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑲 𐑢𐑦𐑗 𐑩𐑐𐑤𐑲𐑛, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑩𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑦𐑙 𐑕𐑒𐑱𐑤, 𐑑 𐑩 𐑓𐑫𐑤 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤, 𐑢𐑫𐑛 𐑥𐑱𐑒 𐑞 𐑲 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑩 𐑚𐑴-𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑲𐑝 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙. 𐑭, 𐑥𐑲 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑘𐑰 𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑦𐑝 𐑳𐑕 ·𐑡𐑴𐑯𐑩 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑲!</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑦𐑧𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑦𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 ·𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 ·𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑓 𐑞 𐑚𐑧𐑯𐑦𐑓𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑘𐑳𐑙 𐑯 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼, 𐑓𐑮𐑰 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑣𐑰𐑯𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒. 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼 𐑢𐑻𐑒 “𐑜𐑴𐑤𐑛𐑕𐑥𐑦𐑔'𐑕 ·𐑨𐑯𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑯𐑱𐑗𐑼.” 𐑦𐑯 𐑞 𐑩𐑚𐑮𐑦𐑡𐑛 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯 𐑧𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 1807, 𐑞𐑺 𐑸 𐑐𐑤𐑱𐑑𐑕 𐑝 𐑩𐑯 𐑩𐑤𐑧𐑡𐑛 “𐑢𐑱𐑤” 𐑯 𐑩 “𐑯𐑸𐑢𐑪𐑤.” 𐑲 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑖 𐑑 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑯𐑧𐑤𐑦𐑜𐑩𐑯𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑳𐑯𐑕𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑱𐑤 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 𐑨𐑥𐑐𐑿𐑑𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑬; 𐑯, 𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑯𐑸𐑢𐑪𐑤, 𐑢𐑳𐑯 𐑜𐑤𐑦𐑥𐑐𐑕 𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑑 𐑩𐑥𐑱𐑟 𐑢𐑳𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑰𐑯𐑔 𐑕𐑧𐑯𐑗𐑼𐑦 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑙𐑦𐑐𐑴𐑜𐑮𐑦𐑓 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑐𐑭𐑥𐑛 𐑓 𐑡𐑧𐑯𐑿𐑦𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑒 𐑝 𐑕𐑒𐑵𐑤𐑚𐑶𐑟.</p>
    <p>𐑞𐑧𐑯, 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑦𐑯 1825, ·𐑚𐑻𐑯𐑸𐑛 ·𐑡𐑻𐑥𐑱𐑯, ·𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑛𐑦 ·𐑤𐑱𐑕𐑐𐑰𐑛, 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑, 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑩 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑕𐑦𐑕𐑑𐑩𐑥𐑲𐑟𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑫𐑒, 𐑢𐑺𐑦𐑯 𐑸 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑝 𐑞 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯. 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑕𐑰𐑑𐑩𐑕 𐑹 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑱𐑤 (𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑑 𐑕𐑱, 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤), 𐑰𐑝𐑩𐑯 ·𐑕𐑒𐑹𐑟𐑚𐑦, 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑨𐑟 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟, 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑸𐑑 𐑦𐑯 𐑯𐑱𐑗𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑒𐑨𐑐-𐑖𐑰𐑓 𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑳𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝𐑛 𐑓 𐑞 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 ·𐑓𐑮𐑧𐑛𐑼𐑦𐑒 ·𐑒𐑿𐑝𐑽, 𐑚𐑮𐑳𐑞𐑼 𐑑 𐑞 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 ·𐑚𐑨𐑮𐑩𐑯. 𐑦𐑯 1836, 𐑣𐑰 𐑐𐑳𐑚𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑩 ·𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 ·𐑣𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦 𐑝 ·𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑟 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤. 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑖𐑴𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼 𐑑 𐑧𐑯𐑦 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑿 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑩𐑝𐑲𐑛 𐑓 𐑘𐑹 𐑕𐑳𐑥𐑼𐑦 𐑮𐑦𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑. 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑻𐑛, ·𐑓𐑮𐑧𐑛𐑼𐑦𐑒 ·𐑒𐑿𐑝𐑽'𐑟 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑩 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑕𐑒𐑢𐑪𐑖. 𐑝 𐑒𐑹𐑕, 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑚𐑧𐑯𐑦𐑓𐑦𐑑 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑝𐑶𐑦𐑡 (𐑕𐑳𐑗 𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑣𐑨𐑝), 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯𐑕 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑦𐑒𐑗𐑼, 𐑣𐑵 𐑒𐑨𐑯 𐑑𐑧𐑤? 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑣𐑰 𐑜𐑪𐑑 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑐𐑮𐑰𐑛𐑦𐑕𐑧𐑕𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑓𐑰𐑤𐑛, ·𐑛𐑧𐑥𐑸𐑱, 𐑜𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑷𐑔𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑩𐑚𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 ·𐑗𐑲𐑯𐑰𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙. 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦 𐑤𐑨𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑐𐑧𐑯𐑕𐑦𐑤 𐑞𐑴𐑟 ·𐑗𐑲𐑯𐑰𐑟 𐑸, 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑢𐑽 𐑒𐑳𐑐𐑕 𐑯 𐑕𐑷𐑕𐑼𐑟 𐑦𐑯𐑓𐑹𐑥 𐑳𐑕.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑕𐑲𐑯-𐑐𐑱𐑯𐑑𐑼𐑟' 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑖𐑪𐑐𐑕 𐑝 𐑶𐑤-𐑛𐑰𐑤𐑼𐑟, 𐑢𐑪𐑑 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑝 𐑞𐑧𐑥? 𐑞𐑱 𐑸 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 ·𐑮𐑦𐑗𐑼𐑛 III. 𐑢𐑱𐑤𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑮𐑪𐑥𐑩𐑛𐑼𐑦 𐑣𐑳𐑥𐑐𐑕, 𐑯 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡; 𐑚𐑮𐑧𐑒𐑓𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑹 𐑓𐑹 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑑𐑸𐑑𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑑𐑕 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟: 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑓𐑹𐑥𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑬𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑕𐑰𐑟 𐑝 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑯 𐑚𐑤𐑵 𐑐𐑱𐑯𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑐𐑦𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼! 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑑𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑦𐑖; 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑨𐑟 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑 𐑨𐑟 𐑩 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑚𐑨𐑒, 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑧𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑 𐑞 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑯𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑐𐑮𐑲𐑛 𐑝 𐑣𐑳𐑤 𐑯 𐑕𐑐𐑸𐑟. 𐑞𐑴 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑓 𐑞𐑺 𐑓𐑫𐑤-𐑤𐑧𐑙𐑔𐑕, 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑘𐑧𐑑 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑹𐑑𐑮𐑱𐑑. 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑥𐑨𐑡𐑩𐑕𐑑𐑦 𐑯 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑕, 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑦𐑯 𐑳𐑯𐑓𐑨𐑞𐑩𐑥𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟; 𐑯 𐑩𐑓𐑤𐑴𐑑 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑟 𐑬𐑑 𐑝 𐑕𐑲𐑑, 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑤𐑷𐑯𐑗𐑑 𐑤𐑲𐑯-𐑝-𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑖𐑦𐑐; 𐑯 𐑬𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑣𐑶𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑺, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑕𐑢𐑧𐑤𐑟 𐑯 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑯, 𐑯𐑪𐑑 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑝 𐑞 𐑣𐑲𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑫𐑼 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑩 𐑘𐑳𐑙 𐑕𐑳𐑒𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑩 𐑓𐑫𐑤-𐑜𐑮𐑴𐑯 ·𐑐𐑤𐑱𐑑𐑴𐑯𐑾𐑯 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯; 𐑘𐑧𐑑, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑘𐑳𐑙 𐑕𐑳𐑒𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑩 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑛𐑧𐑒, 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑟 𐑞𐑧𐑯 𐑞 𐑬𐑑𐑤𐑨𐑯𐑛𐑦𐑖, 𐑰𐑤-𐑤𐑲𐑒, 𐑤𐑦𐑥𐑚𐑼𐑛, 𐑝𐑺𐑦𐑦𐑙 𐑖𐑱𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑨𐑗.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤, 𐑨𐑒𐑘𐑼𐑩𐑑 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵 𐑓𐑹𐑥. 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤. 𐑓 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑹 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑖𐑱𐑐. 𐑞𐑴 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑥𐑦 ·𐑚𐑧𐑯𐑔𐑩𐑥'𐑟 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑙𐑟 𐑓 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑭𐑚𐑮𐑩 𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑚𐑮𐑺𐑦 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑜𐑟𐑧𐑒𐑿𐑑𐑼𐑟, 𐑒𐑼𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑟 𐑞 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑩 𐑚𐑻𐑤𐑦-𐑚𐑮𐑬𐑛 𐑿𐑑𐑦𐑤𐑦𐑑𐑼𐑾𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 ·𐑡𐑧𐑮𐑩𐑥𐑦'𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑕; 𐑘𐑧𐑑 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑧𐑯𐑦 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯'𐑟 𐑸𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑴𐑯𐑟. 𐑦𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑨𐑟 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑕𐑧𐑟, 𐑞 𐑥𐑽 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑺𐑟 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑮𐑦𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑐𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑒𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑦𐑕𐑩𐑤𐑦𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑴 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑤𐑩𐑐𐑕 𐑦𐑑. 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑯. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑤𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑛 𐑓𐑦𐑯, 𐑞 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑥𐑲𐑯𐑩𐑕 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞 𐑔𐑳𐑥. 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑓𐑹 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑚𐑴𐑯-𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼𐑟, 𐑞 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑒𐑕, 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤, 𐑮𐑦𐑙, 𐑯 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑐𐑻𐑥𐑩𐑯𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑡𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑓𐑤𐑧𐑖𐑦 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦𐑙, 𐑨𐑟 𐑞 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑸𐑑𐑦𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦𐑙. “𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑧𐑒𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑱 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑕𐑻𐑝 𐑳𐑕,” 𐑕𐑧𐑛 𐑣𐑿𐑥𐑼𐑩𐑕 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑱, “𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤 𐑳𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑥𐑦𐑑𐑩𐑯𐑟.”</p>
    <p>𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑧𐑯, 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑱 𐑿 𐑥𐑱 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑦𐑑, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑰𐑛𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯 𐑳𐑯𐑐𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑑𐑮𐑵, 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑹𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑱 𐑣𐑦𐑑 𐑞 𐑥𐑸𐑒 𐑥𐑳𐑗 𐑯𐑽𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑳𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑯𐑦 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑝 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑯𐑩𐑕. 𐑕𐑴 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑢𐑱 𐑝 𐑓𐑲𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑤𐑲𐑒. 𐑯 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑥𐑴𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑩 𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑫𐑼, 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑲 𐑕𐑴 𐑛𐑵𐑦𐑙, 𐑿 𐑮𐑳𐑯 𐑯𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑕𐑒 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑴𐑝 𐑯 𐑕𐑳𐑙𐑒 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑥. 𐑢𐑺𐑓𐑹, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑥𐑰 𐑿 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑵 𐑓𐑩𐑕𐑑𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑦𐑯 𐑘𐑹 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯.</p>
  </body>
</html>
