<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 58</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-58" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-58">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 58. ·𐑚𐑮𐑦𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑕𐑑𐑽𐑦𐑙 𐑯𐑹𐑔-𐑰𐑕𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑒𐑮𐑴𐑟𐑧𐑑𐑕, 𐑢𐑰 𐑓𐑧𐑤 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑥𐑧𐑛𐑴𐑟 𐑝 ·𐑚𐑮𐑦𐑑, 𐑞 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑, 𐑘𐑧𐑤𐑴 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑓𐑰𐑛𐑟. 𐑓 𐑤𐑰𐑜𐑟 𐑯 𐑤𐑰𐑜𐑟 𐑦𐑑 𐑳𐑯𐑡𐑩𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑳𐑕, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑚𐑬𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑝 𐑮𐑲𐑐 𐑯 𐑜𐑴𐑤𐑛𐑩𐑯 𐑢𐑰𐑑.</p>
    <p>𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑱, 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼𐑟 𐑝 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑰𐑯, 𐑣𐑵, 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑩𐑑𐑨𐑒 𐑝 𐑩 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑢𐑦𐑞 𐑴𐑐𐑩𐑯 𐑡𐑷𐑟 𐑕𐑤𐑳𐑜𐑦𐑖𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑨𐑥 𐑔𐑮𐑵 𐑞 ·𐑚𐑮𐑦𐑑, 𐑢𐑦𐑗, 𐑨𐑛𐑣𐑽𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑓𐑮𐑦𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑓𐑲𐑚𐑼𐑟 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 ·𐑝𐑩𐑯𐑰𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑥𐑬𐑞𐑟, 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑑 𐑨𐑑 𐑞 𐑤𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑴𐑼𐑟, 𐑣𐑵 𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑲𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑯 𐑕𐑰𐑞𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑞𐑺 𐑕𐑲𐑞𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑧𐑑 𐑜𐑮𐑭𐑕 𐑝 𐑥𐑸𐑖𐑦 𐑥𐑰𐑛𐑟; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑴 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑕𐑢𐑨𐑥, 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑦, 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑬𐑯𐑛; 𐑯 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑢𐑭𐑔𐑕 𐑝 𐑚𐑤𐑵 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑘𐑧𐑤𐑴 𐑕𐑰.*</p>
    <p>*𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑯𐑴𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑨𐑟 𐑞 “·𐑚𐑮𐑩𐑟𐑦𐑤 ·𐑚𐑨𐑙𐑒𐑕” 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑺 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑱𐑥 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑚𐑨𐑙𐑒𐑕 𐑝 ·𐑯𐑿𐑓𐑩𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑵, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑝 𐑞𐑺 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑖𐑨𐑤𐑴𐑟 𐑯 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑺, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑧𐑛𐑴-𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕, 𐑒𐑷𐑟𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑓𐑑𐑕 𐑝 ·𐑚𐑮𐑦𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤𐑦 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑢𐑺 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑗𐑱𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑞𐑱 𐑥𐑱𐑛 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑚𐑮𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑥𐑴𐑼𐑟. 𐑕𐑰𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛𐑟, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑱 𐑐𐑷𐑟𐑛 𐑯 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦 𐑓 𐑩 𐑢𐑲𐑤, 𐑞𐑺 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑥𐑹 𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑲𐑓𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑮𐑪𐑒 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑧𐑤𐑕. 𐑯 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑳𐑯𐑑𐑮𐑦𐑟 𐑝 ·𐑦𐑯𐑛𐑾, 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑨𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑐𐑭𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑟 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑥𐑚𐑩𐑯𐑑 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑳𐑗, 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑓 𐑚𐑺, 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑶𐑤; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑴, 𐑪𐑓𐑩𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑵 𐑓 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑝 𐑞 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑕𐑰. 𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑞𐑺 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑮𐑧𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑦𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑸𐑛 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑚𐑳𐑤𐑒𐑦 𐑥𐑨𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑴𐑝𐑼𐑜𐑮𐑴𐑔 𐑒𐑨𐑯 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑, 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑐𐑸𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑲𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑦𐑝𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑪𐑜 𐑹 𐑩 𐑣𐑹𐑕.</p>
    <p>𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑦𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑿 𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑛𐑰𐑐 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑛𐑵 𐑞𐑴𐑟 𐑝 𐑞 𐑖𐑹. 𐑓 𐑞𐑴 𐑕𐑳𐑥 𐑴𐑤𐑛 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑱𐑯𐑑𐑱𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑸 𐑝 𐑞𐑺 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰; 𐑯 𐑞𐑴 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑝𐑿 𐑝 𐑞 𐑔𐑦𐑙, 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑱 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑢𐑧𐑤 𐑚𐑰; 𐑘𐑧𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟, 𐑢𐑺, 𐑓 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤, 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑧𐑯𐑦 𐑓𐑦𐑖 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑩𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑭𐑯𐑕𐑼𐑟 𐑑 𐑞 𐑕𐑩𐑜𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑛𐑪𐑜? 𐑞 𐑩𐑒𐑻𐑕𐑩𐑛 𐑖𐑸𐑒 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑡𐑦𐑯𐑧𐑮𐑦𐑒 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑑 𐑚𐑺 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑩𐑯𐑨𐑤𐑩𐑡𐑦 𐑑 𐑣𐑦𐑥.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴, 𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤, 𐑞 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰𐑯 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑰𐑒𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑕𐑴𐑖𐑩𐑤 𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑧𐑤𐑦𐑙; 𐑞𐑴 𐑢𐑰 𐑯𐑴 𐑞 𐑕𐑰 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑯 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑮𐑩 𐑦𐑯𐑒𐑪𐑜𐑯𐑰𐑑𐑩, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑩𐑤𐑳𐑥𐑚𐑩𐑕 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑢𐑻𐑤𐑛𐑟 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑓𐑦𐑖𐑩𐑤 𐑢𐑧𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑢𐑳𐑯; 𐑞𐑴, 𐑚𐑲 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑪𐑛𐑟, 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑼𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑝 𐑷𐑤 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑟𐑭𐑕𐑑𐑼𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤𐑦 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑦𐑥𐑦𐑯𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯 𐑑𐑧𐑯𐑟 𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛𐑟 𐑝 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑪𐑯 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟; 𐑞𐑴 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑'𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑰𐑗, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑱𐑚𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑱 𐑚𐑮𐑨𐑜 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑕𐑒𐑦𐑤, 𐑯 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑳𐑗, 𐑦𐑯 𐑩 𐑓𐑤𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑓𐑿𐑗𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑕𐑒𐑦𐑤 𐑥𐑱 𐑷𐑜𐑥𐑧𐑯𐑑; 𐑘𐑧𐑑 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑯 𐑓 𐑧𐑝𐑼, 𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑨𐑒 𐑝 𐑛𐑵𐑥, 𐑞 𐑕𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑 𐑯 𐑥𐑻𐑛𐑼 𐑣𐑦𐑥, 𐑯 𐑐𐑳𐑤𐑝𐑼𐑲𐑟 𐑞 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑤𐑾𐑕𐑑, 𐑕𐑑𐑦𐑓𐑩𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑦𐑜𐑩𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑥𐑱𐑒; 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑚𐑲 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑐𐑦𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑷𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑢𐑦𐑗 𐑨𐑚𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑟 𐑑 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑚𐑴𐑑 𐑢𐑰 𐑮𐑰𐑛 𐑝, 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩𐑯 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑞 ·𐑐𐑹𐑗𐑩𐑜𐑰𐑟 𐑝𐑧𐑯𐑡𐑩𐑯𐑕 𐑣𐑨𐑛 𐑢𐑧𐑤𐑥𐑛 𐑩 𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑩 𐑢𐑦𐑛𐑴. 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑯𐑬; 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑶𐑛 𐑞 𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑝 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑘𐑽. 𐑘𐑱, 𐑓𐑵𐑤𐑦𐑖 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤𐑟, ·𐑯𐑴𐑩'𐑟 𐑓𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑲𐑛𐑩𐑛; 𐑑𐑵 𐑔𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑞 𐑓𐑺 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑒𐑳𐑝𐑼𐑟.</p>
    <p>𐑢𐑺𐑦𐑯 𐑛𐑦𐑓𐑼 𐑞 𐑕𐑰 𐑯 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑥𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑥𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼? 𐑐𐑮𐑰𐑑𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑣𐑰𐑚𐑮𐑵𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑓𐑰𐑑 𐑝 ·𐑒𐑹𐑩 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦 𐑞 𐑤𐑲𐑝 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑯 𐑕𐑢𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑳𐑐 𐑓 𐑧𐑝𐑼; 𐑘𐑧𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑕𐑳𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑧𐑑𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑞 𐑤𐑲𐑝 𐑕𐑰 𐑕𐑢𐑪𐑤𐑴𐑟 𐑳𐑐 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑯 𐑒𐑮𐑵𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑰 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑓𐑴 𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑵 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑱𐑤𐑾𐑯 𐑑 𐑦𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑩 𐑓𐑰𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯 𐑪𐑓-𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙; 𐑢𐑻𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑞 ·𐑐𐑻𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑴𐑕𐑑 𐑣𐑵 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑜𐑧𐑕𐑑𐑕; 𐑕𐑐𐑺𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑨𐑔 𐑕𐑐𐑷𐑯𐑛. 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑑𐑲𐑜𐑮𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑡𐑳𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑱𐑟 𐑣𐑻 𐑴𐑯 𐑒𐑳𐑚𐑟, 𐑕𐑴 𐑞 𐑕𐑰 𐑛𐑨𐑖𐑩𐑟 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑮𐑪𐑒𐑕, 𐑯 𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑞𐑺 𐑕𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑕𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑑 𐑮𐑧𐑒𐑕 𐑝 𐑖𐑦𐑐𐑕. 𐑯𐑴 𐑥𐑻𐑕𐑦, 𐑯𐑴 𐑐𐑬𐑼 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑦𐑑. 𐑐𐑨𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑯 𐑕𐑯𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑨𐑛 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑰𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑮𐑲𐑛𐑼, 𐑞 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑴𐑝𐑼𐑮𐑳𐑯𐑟 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚.</p>
    <p>𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰; 𐑣𐑬 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑛𐑩𐑛 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑜𐑤𐑲𐑛 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑳𐑯𐑩𐑐𐑨𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑓 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑐𐑸𐑑, 𐑯 𐑑𐑮𐑧𐑗𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑤𐑳𐑝𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑑𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑨𐑠𐑼. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑞 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑦𐑖 𐑚𐑮𐑦𐑤𐑾𐑯𐑕 𐑯 𐑚𐑿𐑑𐑦 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑹𐑕𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑮𐑲𐑚𐑟, 𐑨𐑟 𐑞 𐑛𐑱𐑯𐑑𐑦 𐑦𐑥𐑚𐑧𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑖𐑱𐑐 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑐𐑰𐑖𐑰𐑟 𐑝 𐑖𐑸𐑒𐑕. 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼, 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹, 𐑞 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑰; 𐑷𐑤 𐑣𐑵𐑟 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑐𐑮𐑱 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼, 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑢𐑹 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯.</p>
    <p>𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕; 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑑𐑻𐑯 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑮𐑰𐑯, 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤, 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑴𐑕𐑲𐑤 𐑻𐑔; 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑧𐑥 𐑚𐑴𐑔, 𐑞 𐑕𐑰 𐑯 𐑞 𐑤𐑨𐑯𐑛; 𐑯 𐑛𐑵 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑩𐑯𐑨𐑤𐑩𐑡𐑦 𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑘𐑹𐑕𐑧𐑤𐑓? 𐑓 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑞 𐑝𐑻𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑨𐑯𐑛, 𐑕𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑝 𐑥𐑨𐑯 𐑞𐑺 𐑤𐑲𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑖𐑩𐑤𐑼 ·𐑑𐑭𐑣𐑰𐑑𐑦, 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑐𐑰𐑕 𐑯 𐑡𐑶, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑣𐑭𐑓 𐑯𐑴𐑯 𐑤𐑲𐑓. 𐑜𐑪𐑛 𐑒𐑰𐑐 𐑞𐑰! 𐑐𐑫𐑖 𐑯𐑪𐑑 𐑪𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑲𐑤, 𐑞𐑬 𐑒𐑨𐑯𐑕𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯!</p>
  </body>
</html>
