<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 51</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-51" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-51">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 51. 𐑞 ·𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑-·𐑕𐑐𐑬𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑛𐑱𐑟, 𐑢𐑰𐑒𐑕 𐑐𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑰𐑟𐑦 𐑕𐑱𐑤, 𐑞 𐑲𐑝𐑼𐑦 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑕𐑢𐑧𐑐𐑑 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕 𐑓𐑹 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙-𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛𐑟; 𐑞𐑨𐑑 𐑪𐑓 𐑞 ·𐑩𐑟𐑹𐑟; 𐑪𐑓 𐑞 ·𐑒𐑱𐑐 𐑛𐑦 ·𐑝𐑧𐑮𐑛𐑧𐑟; 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑐𐑤𐑱𐑑 (𐑕𐑴 𐑒𐑷𐑤𐑛), 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑞 𐑥𐑬𐑔 𐑝 𐑞 ·𐑮𐑰𐑴 𐑛𐑦 𐑤𐑭 ·𐑐𐑤𐑭𐑑𐑩; 𐑯 𐑞 ·𐑒𐑨𐑮𐑩𐑤 ·𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑕𐑑𐑱𐑒𐑑, 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑦 𐑤𐑴𐑒𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑕𐑳𐑞𐑼𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑕𐑑 ·𐑣𐑧𐑤𐑧𐑯𐑩.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑲𐑤 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑰𐑟 𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑼𐑰𐑯 𐑯 𐑥𐑵𐑯𐑤𐑲𐑑 𐑯𐑲𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑒𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼; 𐑯, 𐑚𐑲 𐑞𐑺 𐑕𐑪𐑓𐑑, 𐑕𐑩𐑓𐑿𐑟𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑞𐑦𐑙𐑟, 𐑥𐑱𐑛 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼𐑦 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑿𐑛; 𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑯𐑲𐑑 𐑩 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼𐑦 𐑡𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑓𐑸 𐑦𐑯 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑳𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑬. 𐑤𐑦𐑑 𐑳𐑐 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑵𐑯, 𐑦𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑕𐑑𐑾𐑤; 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑤𐑵𐑥𐑛 𐑯 𐑜𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑜𐑪𐑛 𐑳𐑐𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑰. 𐑓𐑧𐑛𐑩𐑤𐑩 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑡𐑧𐑑. 𐑓 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑵𐑯𐑤𐑲𐑑 𐑯𐑲𐑑𐑕, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑴𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑑 𐑞 𐑥𐑱𐑯-𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑛, 𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑩 𐑤𐑫𐑒-𐑬𐑑 𐑞𐑺, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑦𐑠𐑩𐑯 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑱. 𐑯 𐑘𐑧𐑑, 𐑞𐑴 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑, 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑢𐑫𐑛 𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼 𐑩 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙 𐑓 𐑞𐑧𐑥. 𐑿 𐑥𐑱 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑤𐑛 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑻𐑗𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑬𐑼𐑟; 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑻𐑚𐑩𐑯 𐑯 𐑞 𐑥𐑵𐑯, 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑯𐑘𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑒𐑲. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑧𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑿𐑯𐑦𐑓𐑹𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑞𐑺 𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑯𐑲𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑳𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑕𐑬𐑯𐑛; 𐑢𐑧𐑯, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕, 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑝𐑶𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑻𐑛 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼𐑦, 𐑥𐑵𐑯-𐑤𐑦𐑑 𐑡𐑧𐑑, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑰𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑦𐑙𐑛 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑲𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑜𐑦𐑙, 𐑯 𐑣𐑱𐑤𐑛 𐑞 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑵. “𐑞𐑺 𐑖𐑰 𐑚𐑤𐑴𐑟!” 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑑𐑮𐑳𐑥𐑐 𐑝 𐑡𐑳𐑡𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑤𐑴𐑯, 𐑞𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑒𐑢𐑦𐑝𐑼𐑛 𐑥𐑹; 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑱 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑯𐑴 𐑑𐑧𐑮𐑼; 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑐𐑤𐑧𐑠𐑼. 𐑓 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑳𐑯𐑢𐑴𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑬𐑼, 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑒𐑮𐑲, 𐑯 𐑕𐑴 𐑛𐑦𐑤𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑦𐑙, 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑴𐑤 𐑪𐑯 𐑚𐑹𐑛 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑛 𐑩 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑢𐑷𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑢𐑦𐑒, 𐑕𐑲𐑛-𐑤𐑳𐑯𐑡𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑛𐑟, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑞 𐑑'𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑯 𐑮𐑶𐑩𐑤𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑑, 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑳𐑯𐑕𐑱𐑤 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛. 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑣𐑧𐑤𐑥. 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑥𐑭𐑕𐑑-𐑣𐑧𐑛 𐑥𐑨𐑯𐑛, 𐑞 𐑐𐑲𐑤𐑛-𐑳𐑐 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛. 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑳𐑐𐑣𐑰𐑝𐑦𐑙, 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑝 𐑞 𐑑𐑨𐑓𐑮𐑱𐑤 𐑚𐑮𐑰𐑟 𐑓𐑦𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑪𐑤𐑴𐑟 𐑝 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑟, 𐑥𐑱𐑛 𐑞 𐑚𐑶𐑩𐑯𐑑, 𐑣𐑪𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑛𐑧𐑒 𐑑 𐑓𐑰𐑤 𐑤𐑲𐑒 𐑺 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑓𐑰𐑑; 𐑢𐑲𐑤 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑖𐑰 𐑮𐑳𐑖𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑙, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑𐑵 𐑨𐑯𐑑𐑨𐑜𐑩𐑯𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑣𐑻—𐑢𐑳𐑯 𐑑 𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑑 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯, 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑑 𐑛𐑮𐑲𐑝 𐑘𐑷𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑜𐑴𐑤. 𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑿 𐑢𐑪𐑗𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑓𐑱𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑔𐑷𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑑𐑵 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑹𐑦𐑙. 𐑢𐑲𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑲𐑝 𐑤𐑧𐑜 𐑥𐑱𐑛 𐑤𐑲𐑝𐑤𐑦 𐑧𐑒𐑴𐑟 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑧𐑛 𐑤𐑦𐑥 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯-𐑑𐑨𐑐. 𐑪𐑯 𐑤𐑲𐑓 𐑯 𐑛𐑧𐑔 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑢𐑷𐑒𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑴 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑧𐑛, 𐑯 𐑞𐑴 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑲, 𐑤𐑲𐑒 𐑨𐑮𐑴𐑟, 𐑞 𐑰𐑜𐑼 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑖𐑪𐑑, 𐑘𐑧𐑑 𐑞 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼𐑦 𐑡𐑧𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑥𐑹 𐑕𐑰𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑. 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑕𐑢𐑹 𐑣𐑰 𐑕𐑷 𐑦𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑑𐑲𐑥.</p>
    <p>𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑-𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑜𐑮𐑴𐑯 𐑩 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑔𐑦𐑙, 𐑢𐑧𐑯, 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑱𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼, 𐑤𐑴! 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑬𐑼, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑: 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑷𐑤; 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑕𐑱𐑤 𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑, 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑥𐑹 𐑦𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑰𐑯. 𐑯 𐑕𐑴 𐑦𐑑 𐑕𐑻𐑝𐑛 𐑳𐑕 𐑯𐑲𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑯𐑲𐑑, 𐑑𐑦𐑤 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑨𐑑 𐑦𐑑. 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑡𐑧𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑒𐑤𐑽 𐑥𐑵𐑯𐑤𐑲𐑑, 𐑹 𐑕𐑑𐑸𐑤𐑲𐑑, 𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑱𐑕 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰; 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑦𐑙 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑴𐑤 𐑛𐑱, 𐑹 𐑑𐑵 𐑛𐑱𐑟, 𐑹 𐑔𐑮𐑰; 𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑮𐑧𐑐𐑦𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑯 𐑓𐑻𐑞𐑼 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑝𐑨𐑯, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑡𐑧𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑤𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑳𐑕 𐑪𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑺 𐑮𐑱𐑕, 𐑯 𐑦𐑯 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑑𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛, 𐑢𐑻 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑥𐑧𐑯 𐑣𐑵 𐑕𐑢𐑹 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑯 𐑢𐑺𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛; 𐑨𐑑 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑹 𐑦𐑯 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑸 𐑩𐑐𐑸𐑑 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟 𐑯 𐑤𐑪𐑯𐑜𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑯𐑽𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑧𐑤𐑓-𐑕𐑱𐑥 𐑢𐑱𐑤; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤, ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒. 𐑓 𐑩 𐑑𐑲𐑥, 𐑞𐑺 𐑮𐑱𐑯𐑛, 𐑑𐑵, 𐑩 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑛𐑮𐑧𐑛 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑤𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑨𐑐𐑼𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑑𐑮𐑧𐑗𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑚𐑧𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑳𐑕 𐑪𐑯 𐑯 𐑪𐑯, 𐑦𐑯 𐑹𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑥𐑲𐑑 𐑑𐑻𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑳𐑕, 𐑯 𐑮𐑧𐑯𐑛 𐑳𐑕 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑕𐑰𐑟.</p>
    <p>𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑦 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑕𐑴 𐑝𐑱𐑜 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑴 𐑷𐑓𐑩𐑤, 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝𐑛 𐑩 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑼𐑧𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗, 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑤𐑵 𐑚𐑤𐑨𐑯𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑷𐑑 𐑞𐑺 𐑤𐑻𐑒𐑑 𐑩 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑦𐑖 𐑗𐑸𐑥, 𐑨𐑟 𐑓 𐑛𐑱𐑟 𐑯 𐑛𐑱𐑟 𐑢𐑰 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑛 𐑩𐑤𐑪𐑙, 𐑔𐑮𐑵 𐑕𐑰𐑟 𐑕𐑴 𐑢𐑽𐑦𐑤𐑦, 𐑤𐑴𐑯𐑕𐑩𐑥𐑤𐑦 𐑥𐑲𐑤𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑕𐑐𐑱𐑕, 𐑦𐑯 𐑮𐑦𐑐𐑳𐑜𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑬𐑼 𐑝𐑧𐑯𐑡𐑓𐑩𐑤 𐑧𐑮𐑩𐑯𐑛, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑝𐑱𐑒𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑝 𐑤𐑲𐑓 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑬𐑼 𐑻𐑯-𐑤𐑲𐑒 𐑐𐑮𐑬.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑, 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑰𐑕𐑑𐑢𐑼𐑛, 𐑞 ·𐑒𐑱𐑐 𐑢𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑣𐑬𐑤𐑦𐑙 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑳𐑕, 𐑯 𐑢𐑰 𐑮𐑴𐑟 𐑯 𐑓𐑧𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑙, 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑕𐑰𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑸 𐑞𐑺; 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑲𐑝𐑼𐑦-𐑑𐑳𐑕𐑒𐑑 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑖𐑸𐑐𐑤𐑦 𐑚𐑬𐑛 𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑯 𐑜𐑹𐑛 𐑞 𐑛𐑸𐑒 𐑢𐑱𐑝𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑻 𐑥𐑨𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑑𐑦𐑤, 𐑤𐑲𐑒 𐑖𐑬𐑼𐑟 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼 𐑗𐑦𐑐𐑕, 𐑞 𐑓𐑴𐑥-𐑓𐑤𐑱𐑒𐑕 𐑓𐑤𐑵 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑻 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕; 𐑞𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑧𐑕𐑩𐑤𐑩𐑑 𐑝𐑨𐑒𐑿𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑤𐑲𐑓 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑢𐑱, 𐑚𐑳𐑑 𐑜𐑱𐑝 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑑 𐑕𐑲𐑑𐑕 𐑥𐑹 𐑛𐑦𐑟𐑥𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑚𐑦𐑓𐑹.</p>
    <p>𐑒𐑤𐑴𐑟 𐑑 𐑬𐑼 𐑚𐑬𐑟, 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑹𐑥𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑞𐑼 𐑯 𐑞𐑦𐑞𐑼 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑳𐑕; 𐑢𐑲𐑤 𐑔𐑦𐑒 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑮𐑽 𐑓𐑤𐑵 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑒𐑮𐑵𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑰-𐑮𐑱𐑝𐑩𐑯𐑟. 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑐𐑻𐑗𐑑 𐑪𐑯 𐑬𐑼 𐑕𐑑𐑱𐑟, 𐑮𐑴𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑚𐑻𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑰𐑯; 𐑯 𐑕𐑐𐑲𐑑 𐑝 𐑬𐑼 𐑣𐑵𐑑𐑦𐑙𐑟, 𐑓 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑑𐑲𐑥 𐑪𐑚𐑕𐑑𐑦𐑯𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑤𐑳𐑙 𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑥𐑐, 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑞𐑱 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑬𐑼 𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑮𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙, 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑; 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑛𐑧𐑕𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑓𐑦𐑑 𐑮𐑵𐑕𐑑𐑦𐑙-𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑓 𐑞𐑺 𐑣𐑴𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟. 𐑯 𐑣𐑰𐑝𐑛 𐑯 𐑣𐑰𐑝𐑛, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑳𐑯𐑮𐑧𐑕𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑣𐑰𐑝𐑛 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑕𐑰, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑯𐑕; 𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑥𐑳𐑯𐑛𐑱𐑯 𐑕𐑴𐑤 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑖 𐑯 𐑮𐑦𐑥𐑹𐑕 𐑓 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑦𐑯 𐑯 𐑕𐑳𐑓𐑼𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑮𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑒𐑱𐑐 𐑝 𐑜𐑫𐑛 ·𐑣𐑴𐑐, 𐑛𐑵 𐑞𐑱 𐑒𐑷𐑤 𐑘𐑰? 𐑮𐑭𐑞𐑼 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑴𐑕𐑴, 𐑨𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑝 𐑘𐑹; 𐑓 𐑤𐑪𐑙 𐑩𐑤𐑫𐑼𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑼𐑓𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑨𐑛 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑳𐑕, 𐑢𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑬𐑼𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑤𐑷𐑯𐑗𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑰, 𐑢𐑺 𐑜𐑦𐑤𐑑𐑦 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑴𐑟 𐑓𐑬𐑤𐑟 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑦𐑖, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑧𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑢𐑦𐑥 𐑪𐑯 𐑧𐑝𐑼𐑤𐑭𐑕𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑣𐑱𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑕𐑑𐑹, 𐑹 𐑚𐑰𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑺 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑭𐑥, 𐑕𐑯𐑴-𐑢𐑲𐑑, 𐑯 𐑳𐑯𐑝𐑺𐑦𐑦𐑙; 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑓𐑧𐑞𐑼𐑟 𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑲; 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑧𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑳𐑕 𐑪𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹, 𐑞 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑡𐑧𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑮𐑲𐑛.</p>
    <p>𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑞𐑴 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑞 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑛𐑮𐑧𐑯𐑗𐑑 𐑯 𐑛𐑱𐑯𐑡𐑼𐑩𐑕 𐑛𐑧𐑒, 𐑥𐑨𐑯𐑦𐑓𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑾𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑻𐑝; 𐑯 𐑥𐑹 𐑕𐑧𐑤𐑛𐑩𐑥 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑩𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑑𐑕. 𐑦𐑯 𐑑𐑧𐑥𐑐𐑧𐑕𐑗𐑵𐑩𐑕 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑰𐑟, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑧𐑝𐑮𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑯 𐑩𐑤𐑪𐑓𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑛𐑳𐑯 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑑 𐑩𐑢𐑱𐑑 𐑞 𐑦𐑖𐑿 𐑝 𐑞 𐑜𐑱𐑤. 𐑞𐑧𐑯 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑯 𐑒𐑮𐑵 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑱𐑑𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑𐑕. 𐑕𐑴, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑𐑕 𐑩𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑣𐑴𐑤, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑻𐑥𐑤𐑦 𐑜𐑮𐑭𐑕𐑐𐑦𐑙 𐑩 𐑖𐑮𐑬𐑛, ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑓 𐑬𐑼𐑟 𐑯 𐑬𐑼𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑛𐑧𐑛 𐑑 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑢𐑼𐑛, 𐑢𐑲𐑤 𐑩𐑯 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤 𐑝 𐑕𐑤𐑰𐑑 𐑹 𐑕𐑯𐑴 𐑢𐑫𐑛 𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑡𐑰𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑲𐑤𐑨𐑖𐑩𐑟 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼. 𐑥𐑰𐑯𐑑𐑲𐑥, 𐑞 𐑒𐑮𐑵 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑚𐑲 𐑞 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑰𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑚𐑮𐑴𐑒 𐑴𐑝𐑼 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑬𐑟, 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑯 𐑩 𐑤𐑲𐑯 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑚𐑫𐑤𐑢𐑼𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑕𐑑; 𐑯 𐑞 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑑 𐑜𐑸𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑱𐑝𐑟, 𐑰𐑗 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑴𐑤𐑦𐑯 𐑕𐑦𐑒𐑘𐑫𐑼𐑛 𐑑 𐑞 𐑮𐑱𐑤, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑩 𐑤𐑵𐑕𐑩𐑯𐑛 𐑚𐑧𐑤𐑑. 𐑓𐑿 𐑹 𐑯𐑴 𐑢𐑻𐑛𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯; 𐑯 𐑞 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑖𐑦𐑐, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑥𐑨𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑨𐑒𐑕, 𐑛𐑱 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑛𐑱 𐑑𐑹 𐑪𐑯 𐑔𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑞 𐑕𐑢𐑦𐑓𐑑 𐑥𐑨𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑜𐑤𐑨𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑥𐑴𐑯𐑦𐑨𐑒 𐑢𐑱𐑝𐑟. 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑥𐑿𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑿𐑥𐑨𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑖𐑮𐑰𐑒𐑕 𐑝 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑱𐑤𐑛; 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑯 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑞 𐑥𐑧𐑯 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑴𐑤𐑦𐑯𐑟; 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑢𐑻𐑛𐑤𐑩𐑕 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑚𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑽𐑦𐑛 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒. 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑫𐑛 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑓𐑼𐑜𐑧𐑑 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑲𐑑 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯 𐑑 𐑥𐑸𐑒 𐑣𐑬 𐑞 𐑚𐑼𐑪𐑥𐑦𐑑𐑼 𐑕𐑑𐑫𐑛, 𐑣𐑰 𐑕𐑷 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑲𐑟 𐑕𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑤𐑹-𐑕𐑒𐑮𐑵𐑛 𐑗𐑺; 𐑞 𐑮𐑱𐑯 𐑯 𐑣𐑭𐑓-𐑥𐑧𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑤𐑰𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑑𐑹𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑛, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑣𐑨𐑑 𐑯 𐑒𐑴𐑑. 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑤𐑱 𐑳𐑯𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑗𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑑𐑲𐑛𐑟 𐑯 𐑒𐑳𐑮𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑝. 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑨𐑯𐑑𐑼𐑯 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑒𐑤𐑧𐑯𐑗𐑑 𐑣𐑨𐑯𐑛. 𐑞𐑴 𐑞 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑, 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑚𐑨𐑒 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑲𐑟 𐑢𐑻 𐑐𐑶𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑯𐑰𐑛𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑑𐑧𐑤-𐑑𐑱𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑢𐑳𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑚𐑰𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰𐑤𐑦𐑙.*</p>
    <p>*𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯-𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑑𐑧𐑤-𐑑𐑱𐑤, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑕 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑧𐑤𐑥, 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑢𐑲𐑤 𐑚𐑦𐑤𐑴, 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑹𐑥 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑝 𐑞 𐑒𐑹𐑕 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐.</p>
    <p>𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯! 𐑔𐑷𐑑 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑖𐑳𐑛𐑼, 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑱𐑤, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑬 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑓𐑭𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑲𐑩𐑕𐑑 𐑞𐑲 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑕.</p>
  </body>
</html>
