<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 24</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-24" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-24">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 24. 𐑞 ·𐑨𐑛𐑝𐑩𐑒𐑩𐑑.</h2>
    </div>
    <p>𐑨𐑟 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑲 𐑸 𐑯𐑬 𐑓𐑺𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑚𐑸𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙; 𐑯 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯 𐑨𐑟 𐑩 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑳𐑯𐑐𐑴𐑧𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑮𐑧𐑐𐑿𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑼𐑕𐑿𐑑; 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑲 𐑨𐑥 𐑷𐑤 𐑨𐑙𐑟𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑦𐑯𐑕 𐑘𐑰, 𐑘𐑰 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑧𐑯, 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑕 𐑣𐑽𐑚𐑲 𐑛𐑳𐑯 𐑑 𐑳𐑕 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑵𐑐𐑻𐑓𐑤𐑵𐑩𐑕 𐑑 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖 𐑞 𐑓𐑨𐑒𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤 𐑨𐑑 𐑤𐑸𐑡, 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑 𐑸 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑤𐑦𐑚𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑦𐑓 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑼 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑦𐑕𐑩𐑤𐑱𐑯𐑾𐑕 𐑥𐑧𐑑𐑮𐑩𐑐𐑪𐑤𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑩𐑕𐑲𐑩𐑑𐑦, 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑦𐑯𐑘𐑩𐑯 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑧𐑮𐑦𐑑𐑕, 𐑢𐑻 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦 𐑨𐑟 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽, 𐑕𐑱; 𐑯 𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑧𐑥𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑯𐑱𐑝𐑩𐑤 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑣𐑰 𐑖𐑵𐑛 𐑩𐑐𐑧𐑯𐑛 𐑞 𐑦𐑯𐑦𐑖𐑩𐑤𐑟 S.W.F. (·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦) 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑦𐑙 𐑒𐑸𐑛, 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑡𐑼 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑐𐑮𐑰-𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑯 𐑮𐑦𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑩𐑕.</p>
    <p>𐑛𐑬𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑢𐑲 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑪𐑯𐑼𐑦𐑙 𐑳𐑕 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯, 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕: 𐑞𐑱 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑨𐑑, 𐑨𐑑 𐑚𐑧𐑕𐑑, 𐑬𐑼 𐑝𐑴𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑𐑕 𐑑 𐑩 𐑚𐑫𐑗𐑼𐑦𐑙 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑜𐑱𐑡𐑛 𐑞𐑺𐑦𐑯, 𐑢𐑰 𐑸 𐑕𐑼𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼 𐑝 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑤𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕. 𐑚𐑫𐑗𐑼𐑟 𐑢𐑰 𐑸, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑵. 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑫𐑗𐑼𐑟, 𐑷𐑤𐑕𐑴, 𐑯 𐑚𐑫𐑗𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑚𐑤𐑳𐑛𐑾𐑕𐑑 𐑚𐑨𐑡 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑷𐑤 ·𐑥𐑸𐑖𐑩𐑤 ·𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑣𐑵𐑥 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑦𐑯𐑝𐑺𐑾𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑤𐑲𐑑𐑕 𐑑 𐑪𐑯𐑼. 𐑯 𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑩𐑤𐑧𐑡𐑛 𐑳𐑯𐑒𐑤𐑧𐑯𐑤𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑬𐑼 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕, 𐑘𐑰 𐑖𐑨𐑤 𐑕𐑵𐑯 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑦𐑖𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑓𐑨𐑒𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑞𐑼𐑑𐑵 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯, 𐑯 𐑢𐑦𐑗, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤, 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑮𐑲𐑳𐑥𐑓𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑤𐑭𐑯𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑤𐑧𐑯𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑑𐑲𐑛𐑦 𐑻𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑗𐑸𐑡 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑵; 𐑢𐑪𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑹𐑛𐑼𐑛 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦 𐑛𐑧𐑒𐑕 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑸 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑰𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑮𐑾𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤-𐑓𐑰𐑤𐑛𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑴𐑤𐑡𐑼𐑟 𐑮𐑦𐑑𐑻𐑯 𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟' 𐑐𐑤𐑷𐑛𐑦𐑑𐑕? 𐑯 𐑦𐑓 𐑞 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑣𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑞 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑴𐑤𐑡𐑼'𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑧𐑖𐑩𐑯; 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑩𐑖𐑫𐑼 𐑘𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑩 𐑝𐑧𐑑𐑼𐑩𐑯 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑟 𐑓𐑮𐑰𐑤𐑦 𐑥𐑸𐑗𐑑 𐑳𐑐 𐑑 𐑩 𐑚𐑨𐑑𐑼𐑦, 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑶𐑤 𐑨𐑑 𐑞 𐑨𐑐𐑼𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑑𐑱𐑤, 𐑓𐑨𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑧𐑛𐑦𐑟 𐑞 𐑺 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛. 𐑓 𐑢𐑪𐑑 𐑸 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑝 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑤𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛!</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑, 𐑞𐑴 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑕𐑒𐑬𐑑𐑕 𐑨𐑑 𐑳𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟, 𐑘𐑧𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑦𐑑 𐑳𐑯𐑢𐑦𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑐𐑱 𐑳𐑕 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡; 𐑘𐑱, 𐑩𐑯 𐑷𐑤-𐑩𐑚𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑨𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯! 𐑓 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑟, 𐑤𐑨𐑥𐑐𐑕, 𐑯 𐑒𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑻𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑜𐑤𐑴𐑚, 𐑚𐑻𐑯, 𐑨𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑕𐑴 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑖𐑮𐑲𐑯𐑟, 𐑑 𐑬𐑼 𐑜𐑤𐑹𐑦!</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑦𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑲𐑑𐑕; 𐑢𐑱 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑𐑕 𐑝 𐑕𐑒𐑱𐑤𐑟; 𐑕𐑰 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑸, 𐑯 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯.</p>
    <p>𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑞 ·𐑛𐑳𐑗 𐑦𐑯 ·𐑛𐑦 ·𐑢𐑦𐑑'𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑣𐑨𐑝 𐑨𐑛𐑥𐑼𐑩𐑤𐑟 𐑝 𐑞𐑺 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑓𐑤𐑰𐑑𐑕? 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 ·𐑤𐑵𐑦 XVI. 𐑝 ·𐑓𐑮𐑭𐑯𐑕, 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑐𐑻𐑕𐑩𐑯𐑩𐑤 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕, 𐑓𐑦𐑑 𐑬𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑛𐑳𐑯𐑒𐑼𐑒, 𐑯 𐑐𐑩𐑤𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑲𐑑 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑬𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑒𐑹 𐑹 𐑑𐑵 𐑝 𐑓𐑨𐑥𐑤𐑦𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑼 𐑴𐑯 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑? 𐑢𐑲 𐑛𐑦𐑛 ·𐑚𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑘𐑽𐑟 1750 𐑯 1788 𐑐𐑱 𐑑 𐑣𐑻 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑚𐑬𐑯𐑑𐑦𐑟 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑝 £1,000,000? 𐑯 𐑤𐑭𐑕𐑑𐑤𐑦, 𐑣𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑰 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑝 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩 𐑯𐑬 𐑬𐑑𐑯𐑳𐑥𐑚𐑼 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛; 𐑕𐑱𐑤 𐑩 𐑯𐑱𐑝𐑦 𐑝 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑝 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤𐑟; 𐑥𐑨𐑯𐑛 𐑚𐑲 𐑱𐑑𐑰𐑯 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑧𐑯; 𐑘𐑽𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 4,000,000 𐑝 𐑛𐑪𐑤𐑼𐑟; 𐑞 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑢𐑻𐑔, 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑝 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙, $20,000,000! 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑘𐑽 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑬𐑼 𐑣𐑸𐑚𐑼𐑟 𐑩 𐑢𐑧𐑤 𐑮𐑰𐑐𐑑 𐑣𐑸𐑝𐑦𐑕𐑑 𐑝 $7,000,000. 𐑣𐑬 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑦𐑓 𐑞𐑺 𐑚𐑰 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑐𐑢𐑰𐑕𐑭𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙?</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑣𐑭𐑓; 𐑤𐑫𐑒 𐑩𐑜𐑱𐑯.</p>
    <p>𐑲 𐑓𐑮𐑰𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑻𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑟𐑥𐑴𐑐𐑩𐑤𐑲𐑑 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑼 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑, 𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑓, 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑐𐑰𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑓𐑤𐑵𐑩𐑯𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑣𐑨𐑟 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑹 𐑐𐑩𐑑𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑨𐑜𐑮𐑦𐑜𐑩𐑑, 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑣𐑲 𐑯 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙. 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑱 𐑯 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑦𐑜𐑪𐑑𐑩𐑯 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑕𐑴 𐑮𐑦𐑥𐑸𐑒𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟, 𐑯 𐑕𐑴 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑦𐑒𐑢𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑖𐑿𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑥𐑱 𐑢𐑧𐑤 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 ·𐑦𐑡𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯 𐑥𐑳𐑞𐑼, 𐑣𐑵 𐑚𐑹 𐑪𐑓𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑐𐑮𐑧𐑜𐑯𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑻 𐑢𐑵𐑥. 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑩 𐑣𐑴𐑐𐑤𐑩𐑕, 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑭𐑕𐑒 𐑑 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤𐑪𐑜 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟. 𐑤𐑧𐑑 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑓𐑫𐑤 𐑕𐑩𐑓𐑲𐑕. 𐑓 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑞 𐑐𐑲𐑩𐑯𐑽 𐑦𐑯 𐑓𐑧𐑮𐑩𐑑𐑦𐑙 𐑬𐑑 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑴𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑯 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑯𐑴𐑯 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑻𐑔. 𐑖𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑹𐑛 𐑕𐑰𐑟 𐑯 𐑸𐑒𐑦𐑐𐑧𐑤𐑩𐑜𐑴𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑴 𐑗𐑸𐑑, 𐑢𐑺 𐑯𐑴 ·𐑒𐑫𐑒 𐑹 ·𐑝𐑨𐑯𐑒𐑵𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑱𐑤𐑛. 𐑦𐑓 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 𐑯 ·𐑘𐑫𐑼𐑩𐑐𐑾𐑯 𐑥𐑧𐑯-𐑝-𐑢𐑹 𐑯𐑬 𐑐𐑰𐑕𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑮𐑲𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑣𐑸𐑚𐑼𐑟, 𐑤𐑧𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑓𐑲𐑼 𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑪𐑯𐑼 𐑯 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐, 𐑢𐑦𐑗 𐑼𐑦𐑡𐑦𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑞 𐑢𐑱, 𐑯 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑻𐑐𐑮𐑩𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑯 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡𐑩𐑟. 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑕𐑧𐑤𐑩𐑚𐑮𐑱𐑑 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑢𐑦𐑤 𐑞 𐑣𐑽𐑴𐑟 𐑝 ·𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑹𐑦𐑙 ·𐑧𐑒𐑕𐑐𐑦𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑘𐑹 ·𐑒𐑫𐑒𐑕, 𐑘𐑹 ·𐑒𐑮𐑵𐑟𐑩𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑕𐑱 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑒𐑹𐑟 𐑝 𐑩𐑯𐑪𐑯𐑦𐑥𐑩𐑕 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑬𐑑 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻 𐑨𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑, 𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑘𐑹 ·𐑒𐑫𐑒 𐑯 𐑘𐑹 ·𐑒𐑮𐑵𐑟𐑩𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯. 𐑓 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑳𐑒𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑧𐑥𐑐𐑑𐑦-𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑞𐑱, 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑰𐑞𐑩𐑯𐑦𐑖 𐑖𐑸𐑒𐑑 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟, 𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑰𐑗𐑩𐑟 𐑝 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑒𐑹𐑛𐑩𐑛, 𐑡𐑨𐑝𐑤𐑦𐑯 𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟, 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑝𐑻𐑡𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑯 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑫𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑼𐑰𐑯𐑟 𐑯 𐑥𐑳𐑕𐑒𐑩𐑑𐑕 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑦𐑤𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑺𐑛. 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑓𐑤𐑳𐑮𐑦𐑖 𐑝 𐑦𐑯 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑕𐑬𐑔 ·𐑕𐑰 ·𐑝𐑶𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑞𐑴𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑢𐑻 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑤𐑲𐑓-𐑑𐑲𐑥 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑬𐑼 𐑣𐑦𐑮𐑴𐑦𐑒 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼𐑟. 𐑪𐑓𐑩𐑯, 𐑩𐑛𐑝𐑧𐑯𐑗𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑗 ·𐑝𐑨𐑯𐑒𐑵𐑝𐑼 𐑛𐑧𐑛𐑦𐑒𐑱𐑑𐑕 𐑔𐑮𐑰 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼𐑟 𐑑, 𐑞𐑰𐑟 𐑥𐑧𐑯 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑳𐑯𐑢𐑻𐑞𐑦 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑕𐑧𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑤𐑪𐑜. 𐑭, 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛! 𐑴, 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛!</p>
    <p>𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 ·𐑒𐑱𐑐 ·𐑣𐑹𐑯, 𐑯𐑴 𐑒𐑪𐑥𐑻𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑤𐑴𐑯𐑾𐑤, 𐑕𐑒𐑺𐑕𐑤𐑦 𐑧𐑯𐑦 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑒𐑹𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑤𐑴𐑯𐑾𐑤, 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑪𐑯 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 ·𐑘𐑫𐑼𐑩𐑐 𐑯 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑲𐑯 𐑝 𐑞 𐑪𐑐𐑿𐑤𐑩𐑯𐑑 ·𐑕𐑐𐑨𐑯𐑦𐑖 𐑐𐑮𐑪𐑝𐑦𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒 𐑒𐑴𐑕𐑑. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑣𐑵 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑚𐑮𐑴𐑒 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑡𐑧𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑪𐑤𐑩𐑕𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑨𐑯𐑦𐑖 𐑒𐑮𐑬𐑯, 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞𐑴𐑟 𐑒𐑪𐑤𐑩𐑯𐑦𐑟; 𐑯, 𐑦𐑓 𐑕𐑐𐑱𐑕 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛, 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑯 𐑣𐑬 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑗𐑵𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞 𐑤𐑦𐑚𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑐𐑼𐑵, ·𐑗𐑦𐑤𐑦, 𐑯 ·𐑚𐑩𐑤𐑦𐑝𐑾 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑘𐑴𐑒 𐑝 ·𐑴𐑤𐑛 ·𐑕𐑐𐑱𐑯, 𐑯 𐑞 𐑦𐑕𐑑𐑨𐑚𐑤𐑦𐑖𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑥𐑪𐑒𐑮𐑩𐑕𐑦 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑸𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩 𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑕𐑓𐑽, ·𐑪𐑕𐑑𐑮𐑱𐑤𐑾, 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑦𐑯𐑤𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑩𐑯. 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑚𐑤𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑚𐑹𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦 𐑚𐑲 𐑩 ·𐑛𐑳𐑗𐑥𐑩𐑯, 𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑖𐑦𐑐𐑕 𐑤𐑪𐑙 𐑖𐑳𐑯𐑛 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑹𐑟 𐑨𐑟 𐑐𐑧𐑕𐑑𐑦𐑓𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑚𐑸𐑚𐑼𐑩𐑕; 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑑𐑳𐑗𐑑 𐑞𐑺. 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑦𐑟 𐑞 𐑑𐑮𐑵 𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑬 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑒𐑪𐑤𐑩𐑯𐑦. 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼, 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑓𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑝 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 ·𐑪𐑕𐑑𐑮𐑱𐑤𐑾𐑯 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑞 𐑧𐑥𐑦𐑜𐑮𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑕𐑱𐑝𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑑𐑸𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑦𐑯𐑧𐑝𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑚𐑦𐑕𐑒𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑤𐑳𐑒𐑦𐑤𐑦 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑨𐑙𐑒𐑼 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟. 𐑞 𐑳𐑯𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑲𐑤𐑟 𐑝 𐑷𐑤 ·𐑐𐑪𐑤𐑦𐑯𐑰𐑟𐑾 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑧𐑕 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑮𐑵𐑔, 𐑯 𐑛𐑵 𐑒𐑩𐑥𐑻𐑖𐑩𐑤 𐑣𐑪𐑥𐑦𐑡 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐, 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑤𐑽𐑛 𐑞 𐑢𐑱 𐑓 𐑞 𐑥𐑦𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦 𐑯 𐑞 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑, 𐑯 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑞 𐑐𐑮𐑦𐑥𐑦𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑦𐑖𐑩𐑯𐑼𐑦𐑟 𐑑 𐑞𐑺 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑛𐑧𐑕𐑑𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑦𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑳𐑚𐑩𐑤-𐑚𐑴𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑨𐑯𐑛, ·𐑡𐑩𐑐𐑨𐑯, 𐑦𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑑 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑣𐑪𐑕𐑐𐑦𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑑 𐑣𐑵𐑥 𐑞 𐑒𐑮𐑧𐑛𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑛𐑿; 𐑓 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑖𐑰 𐑦𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑔𐑮𐑧𐑖𐑣𐑴𐑤𐑛.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓, 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑱𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑿 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑧𐑕𐑔𐑧𐑑𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑩𐑕𐑴𐑖𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑, 𐑞𐑧𐑯 𐑨𐑥 𐑲 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑖𐑦𐑝𐑼 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑤𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑿 𐑞𐑺, 𐑯 𐑳𐑯𐑣𐑹𐑕 𐑿 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑑 𐑣𐑧𐑤𐑥𐑩𐑑 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑑𐑲𐑥.</p>
    <p>𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑷𐑔𐑼, 𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤𐑼, 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑱.</p>
    <p><i>𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑷𐑔𐑼, 𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤𐑼?</i> 𐑣𐑵 𐑮𐑴𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑝 𐑬𐑼 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯? 𐑣𐑵 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑲𐑑𐑦 ·𐑡𐑴𐑚! 𐑯 𐑣𐑵 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑴𐑟𐑛 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑯𐑼𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙-𐑝𐑶𐑦𐑡? 𐑣𐑵, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑴 𐑤𐑧𐑕 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑯 ·𐑨𐑤𐑓𐑮𐑦𐑛 𐑞 ·𐑜𐑮𐑱𐑑, 𐑣𐑵, 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑐𐑧𐑯, 𐑑𐑫𐑒 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑛𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑳𐑞𐑼, 𐑞 ·𐑯𐑹𐑢𐑰𐑡𐑩𐑯 𐑢𐑱𐑤-𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑑𐑲𐑥𐑟! 𐑯 𐑣𐑵 𐑐𐑮𐑩𐑯𐑬𐑯𐑕𐑑 𐑬𐑼 𐑜𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑿𐑤𐑩𐑡𐑦 𐑦𐑯 ·𐑐𐑸𐑤𐑩𐑥𐑧𐑯𐑑? 𐑣𐑵, 𐑚𐑳𐑑 ·𐑧𐑛𐑥𐑩𐑯𐑛 ·𐑚𐑻𐑒!</p>
    <p>𐑑𐑮𐑵 𐑦𐑯𐑳𐑓, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑸 𐑐𐑫𐑼 𐑛𐑧𐑝𐑩𐑤𐑟; 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑯𐑴 𐑜𐑫𐑛 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑝𐑱𐑯𐑟.</p>
    <p><i>𐑯𐑴 𐑜𐑫𐑛 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑝𐑱𐑯𐑟?</i> 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑞𐑺. 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑝 ·𐑚𐑧𐑯𐑡𐑩𐑥𐑦𐑯 ·𐑓𐑮𐑨𐑙𐑒𐑤𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑟 ·𐑥𐑺𐑦 ·𐑥𐑼𐑧𐑤; 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑚𐑲 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑡, ·𐑥𐑺𐑦 ·𐑓𐑴𐑤𐑡𐑼, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤𐑼𐑟 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑯 𐑞 𐑨𐑯𐑕𐑧𐑕𐑑𐑮𐑧𐑕 𐑑 𐑩 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑲𐑯 𐑝 ·𐑓𐑴𐑤𐑡𐑼𐑟 𐑯 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟—𐑷𐑤 𐑒𐑦𐑔 𐑯 𐑒𐑦𐑯 𐑑 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 ·𐑚𐑧𐑯𐑡𐑩𐑥𐑦𐑯—𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑱 𐑛𐑸𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑸𐑚𐑛 𐑲𐑼𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑑 𐑞 𐑳𐑞𐑼.</p>
    <p>𐑜𐑫𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤.</p>
    <p><i>𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑩𐑚𐑩𐑤?</i> 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤! 𐑚𐑲 𐑴𐑤𐑛 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑦𐑖 𐑕𐑑𐑨𐑗𐑩𐑑𐑼𐑦 𐑤𐑷, 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 “𐑩 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑖.” *</p>
    <p>𐑴, 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑩𐑤! 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑱.</p>
    <p><i>𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑛 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑱?</i> 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑑𐑮𐑲𐑳𐑥𐑓𐑕 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑩 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑒𐑨𐑐𐑦𐑑𐑩𐑤, 𐑞 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑝 𐑩 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑕𐑦𐑮𐑾𐑯 𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑢𐑻 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑐𐑦𐑒𐑿𐑩𐑕 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑐𐑮𐑩𐑕𐑧𐑖𐑩𐑯.*</p>
    <p>*𐑕𐑰 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼𐑟 𐑓 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑 𐑦𐑑, 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑿 𐑕𐑲𐑑 𐑦𐑑; 𐑚𐑳𐑑, 𐑕𐑱 𐑢𐑪𐑑 𐑿 𐑢𐑦𐑤, 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑮𐑾𐑤 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙.</p>
    <p><i>𐑯𐑴 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙?</i> 𐑞 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑬𐑼 𐑒𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑑𐑧𐑕𐑑. ·𐑕𐑰𐑑𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑬𐑔! 𐑯𐑴 𐑥𐑹! 𐑛𐑮𐑲𐑝 𐑛𐑬𐑯 𐑘𐑹 𐑣𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑕𐑸, 𐑯 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑑 𐑪𐑓 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜! 𐑯𐑴 𐑥𐑹! 𐑲 𐑯𐑴 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑓𐑑𐑲𐑥, 𐑣𐑨𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑢𐑱𐑤𐑟. 𐑲 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑹 𐑪𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑝 𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒𐑢𐑦𐑑𐑦 𐑣𐑵 𐑚𐑴𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑝 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑷𐑤𐑛 𐑑𐑬𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑯, 𐑨𐑟 𐑓 𐑥𐑰, 𐑦𐑓, 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑞𐑺 𐑚𐑰 𐑧𐑯𐑦 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑦𐑕𐑒𐑳𐑝𐑼𐑛 𐑐𐑮𐑲𐑥 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑥𐑰; 𐑦𐑓 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑾𐑤 𐑮𐑦𐑐𐑿𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑲 𐑣𐑳𐑖𐑑 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑥𐑲𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑳𐑯𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑨𐑥𐑚𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑝; 𐑦𐑓 𐑣𐑽𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑛𐑵 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑, 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤, 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑥𐑲𐑑 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑳𐑯 𐑞𐑨𐑯 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑳𐑯; 𐑦𐑓, 𐑨𐑑 𐑥𐑲 𐑛𐑧𐑔, 𐑥𐑲 𐑦𐑜𐑟𐑧𐑒𐑿𐑑𐑼𐑟, 𐑹 𐑥𐑹 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑤𐑦 𐑥𐑲 𐑒𐑮𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑟, 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑧𐑯𐑦 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑕 MSS. 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑛𐑧𐑕𐑒, 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑽 𐑲 𐑐𐑮𐑩𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚 𐑷𐑤 𐑞 𐑪𐑯𐑼 𐑯 𐑞 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑑 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙; 𐑓 𐑩 𐑢𐑱𐑤-𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑲 ·𐑘𐑱𐑤 ·𐑒𐑪𐑤𐑦𐑡 𐑯 𐑥𐑲 ·𐑣𐑸𐑝𐑼𐑛.</p>
  </body>
</html>
