<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 75</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-75" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-75">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 75. 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 ·𐑣𐑧𐑛—·𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑𐑩𐑛 ·𐑝𐑿.</h2>
    </div>
    <p>𐑒𐑮𐑪𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑧𐑒, 𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑯𐑬 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑖𐑱𐑐 𐑞 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑑 𐑩 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑹-𐑗𐑨𐑮𐑾𐑑 (𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑, 𐑢𐑺 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑴 𐑚𐑮𐑷𐑛𐑤𐑦 𐑮𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛); 𐑕𐑴, 𐑨𐑑 𐑩 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑝𐑿, 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑚𐑺𐑟 𐑩 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑧𐑤𐑦𐑜𐑩𐑯𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑩 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑜𐑨𐑤𐑦𐑪𐑑-𐑑𐑴𐑛 𐑖𐑵. 𐑑𐑵 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑘𐑽𐑟 𐑩𐑜𐑴 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑛𐑳𐑗 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑼 𐑤𐑲𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑖𐑱𐑐 𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑩 𐑖𐑵𐑥𐑱𐑒𐑼'𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑹 𐑖𐑵, 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑤𐑛 𐑢𐑫𐑥𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑯𐑻𐑕𐑼𐑦 𐑑𐑱𐑤, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑢𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑚𐑮𐑵𐑛, 𐑥𐑲𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑤𐑪𐑡𐑛, 𐑖𐑰 𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑻 𐑐𐑮𐑪𐑡𐑩𐑯𐑦.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑿 𐑒𐑳𐑥 𐑯𐑽𐑼 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑑 𐑩𐑕𐑿𐑥 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑘𐑹 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑝 𐑝𐑿. 𐑦𐑓 𐑿 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑦𐑑 𐑯 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 F-𐑖𐑱𐑐𐑑 𐑕𐑐𐑬𐑑𐑣𐑴𐑤𐑟, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑣𐑧𐑛 𐑓 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑚𐑱𐑕-𐑝𐑲𐑩𐑤, 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑩𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑞 𐑨𐑐𐑼𐑗𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙-𐑚𐑹𐑛. 𐑞𐑧𐑯, 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑦𐑓 𐑿 𐑓𐑦𐑒𐑕 𐑘𐑹 𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡, 𐑒𐑮𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛, 𐑒𐑴𐑥-𐑤𐑲𐑒 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑳𐑕𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑞 𐑥𐑨𐑕—𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑮𐑰𐑯, 𐑚𐑸𐑯𐑩𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑔𐑦𐑙, 𐑢𐑦𐑗 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑒𐑷𐑤 𐑞 “𐑒𐑮𐑬𐑯,” 𐑯 𐑞 ·𐑕𐑳𐑞𐑼𐑯 𐑓𐑦𐑖𐑼𐑟 𐑞 “𐑚𐑪𐑯𐑩𐑑” 𐑝 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤; 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑦𐑙 𐑘𐑹 𐑲𐑟 𐑕𐑴𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑓 𐑞 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑿𐑡 𐑴𐑒, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑻𐑛'𐑟 𐑯𐑧𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑮𐑪𐑗. 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑱𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑿 𐑢𐑪𐑗 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑲𐑝 𐑒𐑮𐑨𐑚𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑧𐑕𐑩𐑤 𐑣𐑽 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑪𐑯𐑩𐑑, 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑲𐑛𐑾 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑖𐑫𐑼 𐑑 𐑩𐑒𐑻 𐑑 𐑿; 𐑩𐑯𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑘𐑹 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑑𐑧𐑒𐑯𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑑𐑻𐑥 “𐑒𐑮𐑬𐑯” 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑; 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑒𐑱𐑕 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑱𐑒 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑬 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼 𐑦𐑟 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑩 𐑛𐑲𐑩𐑛𐑧𐑥𐑛 𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑣𐑵𐑟 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑒𐑮𐑬𐑯 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑐𐑫𐑑 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑓 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑨𐑯𐑼. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑰 𐑩 𐑒𐑦𐑙, 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑳𐑤𐑒𐑦 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑕 𐑩 𐑛𐑲𐑩𐑛𐑧𐑥. 𐑤𐑫𐑒 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑙𐑦𐑙 𐑤𐑴𐑼 𐑤𐑦𐑐! 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑣𐑿𐑡 𐑕𐑳𐑤𐑒 𐑯 𐑐𐑬𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑺! 𐑩 𐑕𐑳𐑤𐑒 𐑯 𐑐𐑬𐑑, 𐑚𐑲 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼'𐑟 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑯 𐑓𐑲𐑝 𐑓𐑰𐑑 𐑛𐑰𐑐; 𐑩 𐑕𐑳𐑤𐑒 𐑯 𐑐𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑿 𐑕𐑳𐑥 500 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑶𐑤 𐑯 𐑥𐑹.</p>
    <p>𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑦𐑑𐑦, 𐑯𐑬, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑳𐑯𐑓𐑹𐑗𐑩𐑯𐑩𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑣𐑺-𐑤𐑦𐑐𐑑. 𐑞 𐑓𐑦𐑖𐑼 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑩 𐑓𐑫𐑑 𐑩𐑒𐑮𐑪𐑕. 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑞 𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑹𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑞 ·𐑐𐑼𐑵𐑝𐑾𐑯 𐑒𐑴𐑕𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑻𐑔𐑒𐑢𐑱𐑒𐑕 𐑒𐑷𐑟𐑛 𐑞 𐑚𐑰𐑗 𐑑 𐑜𐑱𐑐. 𐑴𐑝𐑼 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑦𐑐, 𐑨𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑩 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦 𐑔𐑮𐑧𐑖𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑢𐑰 𐑯𐑬 𐑕𐑤𐑲𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑥𐑬𐑔. 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑲 𐑢𐑻𐑛 𐑢𐑻 𐑲 𐑨𐑑 ·𐑥𐑨𐑒𐑦𐑯𐑷, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑑𐑱𐑒 𐑞𐑦𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑩𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑢𐑦𐑜𐑢𐑭𐑥. 𐑜𐑫𐑛 ·𐑤𐑹𐑛! 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑞 𐑮𐑴𐑛 𐑞𐑨𐑑 ·𐑡𐑴𐑯𐑩 𐑢𐑧𐑯𐑑? 𐑞 𐑮𐑵𐑓 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑𐑢𐑧𐑤𐑝 𐑓𐑰𐑑 𐑣𐑲, 𐑯 𐑮𐑳𐑯𐑟 𐑑 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑖𐑸𐑐 𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑩 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑮𐑦𐑡-𐑐𐑴𐑤 𐑞𐑺; 𐑢𐑲𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑦𐑚𐑛, 𐑸𐑗𐑑, 𐑣𐑺𐑦 𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑳𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕, 𐑣𐑭𐑓 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤, ·𐑖𐑰𐑥𐑧𐑰𐑑𐑼-𐑖𐑱𐑐𐑑 𐑕𐑤𐑨𐑑𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑤𐑚𐑴𐑯, 𐑕𐑱 𐑔𐑮𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑕𐑲𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑛𐑦𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑹 𐑒𐑮𐑬𐑯 𐑚𐑴𐑯, 𐑓𐑹𐑥 𐑞𐑴𐑟 ·𐑝𐑩𐑯𐑰𐑖𐑩𐑯 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑤𐑕𐑢𐑺 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑻𐑕𐑼𐑩𐑤𐑦 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯𐑛. 𐑞 𐑧𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑸 𐑓𐑮𐑦𐑯𐑡𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑺𐑦 𐑓𐑲𐑚𐑼𐑟, 𐑔𐑮𐑵 𐑢𐑦𐑗 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑟 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑵𐑟 𐑦𐑯𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑕𐑦𐑟 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑑𐑱𐑯𐑟 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑓𐑦𐑖, 𐑢𐑧𐑯 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑥𐑬𐑞𐑛 𐑣𐑰 𐑜𐑴𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑕𐑰𐑟 𐑝 ·𐑚𐑮𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑓𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑑𐑲𐑥. 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑚𐑴𐑯, 𐑨𐑟 𐑞𐑱 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑹𐑛𐑼, 𐑞𐑺 𐑸 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑥𐑸𐑒𐑕, 𐑒𐑻𐑝𐑟, 𐑣𐑪𐑤𐑴𐑟, 𐑯 𐑮𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑢𐑺𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱𐑤𐑥𐑧𐑯 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼'𐑟 𐑱𐑡, 𐑨𐑟 𐑞 𐑱𐑡 𐑝 𐑩𐑯 𐑴𐑒 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑻𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑮𐑦𐑙𐑟. 𐑞𐑴 𐑞 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑲𐑑𐑽𐑾𐑯 𐑦𐑟 𐑓𐑸 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑛𐑦𐑥𐑪𐑯𐑕𐑑𐑮𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑘𐑧𐑑 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑱𐑝𐑼 𐑝 𐑨𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦. 𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑮𐑱𐑑, 𐑦𐑓 𐑢𐑰 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑑 𐑦𐑑, 𐑢𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑 𐑩 𐑓𐑸 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑱𐑡 𐑑 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑨𐑑 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑰𐑥 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑮𐑦𐑝𐑱𐑤𐑛 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟. 𐑢𐑳𐑯 𐑝𐑶𐑦𐑡𐑼 𐑦𐑯 ·𐑐𐑻𐑗𐑩𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 “𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼𐑟” 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑥𐑬𐑔;* 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼, “𐑣𐑪𐑜𐑟' 𐑚𐑮𐑦𐑕𐑩𐑤𐑟”; 𐑩 𐑔𐑻𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑯 ·𐑙𐑨𐑒𐑤𐑶𐑑 𐑿𐑟𐑩𐑟 𐑞 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑧𐑤𐑦𐑜𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑡: “𐑞𐑺 𐑸 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑𐑵 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑓𐑦𐑯𐑟 𐑜𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑐𐑼 <i>𐑗𐑪𐑐</i>, 𐑢𐑦𐑗 𐑸𐑗 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑳𐑙 𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑬𐑔.”</p>
    <p>*𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑳𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼, 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑩 𐑥𐑳𐑕𐑑𐑭𐑖, 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑓𐑿 𐑕𐑒𐑨𐑑𐑼𐑛 𐑢𐑲𐑑 𐑣𐑺𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑬𐑑𐑼 𐑧𐑯𐑛 𐑝 𐑞 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷. 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑳𐑓𐑑𐑕 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑 𐑩 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑚𐑮𐑦𐑜𐑩𐑯𐑛𐑦𐑖 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑯𐑕.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑯𐑴𐑟, 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑱𐑥 “𐑣𐑪𐑜𐑟' 𐑚𐑮𐑦𐑕𐑩𐑤𐑟,” “𐑓𐑦𐑯𐑟,” “𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼𐑟,” “𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟,” 𐑹 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑿 𐑐𐑤𐑰𐑟, 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑑 𐑞 𐑤𐑱𐑛𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑚𐑳𐑕𐑒𐑕 𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑦𐑓𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑲𐑝𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼, 𐑞 𐑛𐑦𐑥𐑭𐑯𐑛 𐑣𐑨𐑟 𐑤𐑪𐑙 𐑚𐑰𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑲𐑯. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 ·𐑒𐑢𐑰𐑯 ·𐑨𐑯'𐑟 𐑑𐑲𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑜𐑤𐑹𐑦, 𐑞 𐑓𐑸𐑞𐑦𐑙𐑜𐑱𐑤 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯. 𐑯 𐑨𐑟 𐑞𐑴𐑟 𐑱𐑯𐑗𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑱𐑥𐑟 𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑜𐑱𐑤𐑦, 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑞 𐑡𐑷𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑨𐑟 𐑿 𐑥𐑱 𐑕𐑱; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑴, 𐑦𐑯 𐑩 𐑖𐑬𐑼, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑲𐑒 𐑔𐑷𐑑𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕, 𐑛𐑵 𐑢𐑰 𐑯𐑬𐑩𐑛𐑱𐑟 𐑓𐑤𐑲 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑡𐑷𐑟 𐑓 𐑐𐑮𐑩𐑑𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯; 𐑞 𐑳𐑥𐑚𐑮𐑧𐑤𐑩 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑩 𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑚𐑴𐑯.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 𐑓𐑼𐑜𐑧𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑯 𐑢𐑦𐑕𐑒𐑼𐑟 𐑓 𐑩 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑, 𐑯, 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑥𐑬𐑔, 𐑤𐑫𐑒 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑿 𐑩𐑓𐑮𐑧𐑖. 𐑕𐑰𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑪𐑤𐑩𐑯𐑱𐑛𐑟 𐑝 𐑚𐑴𐑯 𐑕𐑴 𐑥𐑦𐑔𐑪𐑛𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑮𐑱𐑯𐑡𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑, 𐑢𐑫𐑛 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑿 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑣𐑸𐑤𐑩𐑥 𐑹𐑜𐑩𐑯, 𐑯 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑐𐑲𐑐𐑕? 𐑓 𐑩 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑑 𐑑 𐑞 𐑹𐑜𐑩𐑯 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑮𐑳𐑜 𐑝 𐑞 𐑕𐑪𐑓𐑑𐑩𐑕𐑑 ·𐑑𐑻𐑒𐑦—𐑞 𐑑𐑳𐑙, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑟 𐑜𐑤𐑵𐑛, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻, 𐑑 𐑞 𐑓𐑤𐑹 𐑝 𐑞 𐑥𐑬𐑔. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑓𐑨𐑑 𐑯 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼, 𐑯 𐑨𐑐𐑑 𐑑 𐑑𐑺 𐑦𐑯 𐑐𐑰𐑕𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒. 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑑𐑳𐑙 𐑯𐑬 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑳𐑕; 𐑨𐑑 𐑩 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑕𐑱 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑦𐑒𐑕-𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑼; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑘𐑰𐑤𐑛 𐑿 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑝 𐑶𐑤.</p>
    <p>𐑺 𐑞𐑦𐑕, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞—𐑞𐑨𐑑 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑯 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑧𐑛𐑟. 𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑳𐑐, 𐑞𐑧𐑯: 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑝 𐑕𐑐𐑻𐑥; 𐑯𐑴 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑑𐑰𐑔 𐑨𐑑 𐑷𐑤; 𐑯𐑴 𐑤𐑪𐑙, 𐑕𐑤𐑧𐑯𐑛𐑼 𐑥𐑨𐑯𐑛𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑩 𐑤𐑴𐑼 𐑡𐑷, 𐑤𐑲𐑒 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟. 𐑯𐑹 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑸 𐑞𐑺 𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑚𐑴𐑯; 𐑯𐑴 𐑣𐑿𐑡 𐑤𐑴𐑼 𐑤𐑦𐑐; 𐑯 𐑕𐑒𐑺𐑕𐑤𐑦 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑩 𐑑𐑳𐑙. 𐑩𐑜𐑱𐑯, 𐑞 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑑𐑵 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤𐑟, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯.</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑘𐑹 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑯𐑬, 𐑪𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑝𐑧𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑣𐑧𐑛𐑟, 𐑢𐑲𐑤 𐑞𐑱 𐑘𐑧𐑑 𐑤𐑲 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼; 𐑓 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑵𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑒, 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑒𐑹𐑛𐑩𐑛, 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑰; 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑪𐑙 𐑦𐑯 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑒𐑨𐑯 𐑿 𐑒𐑨𐑗 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑞𐑺? 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑣𐑰 𐑛𐑲𐑛 𐑢𐑦𐑞, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑯𐑬 𐑓𐑱𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑢𐑱. 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑚𐑮𐑬 𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑩 𐑐𐑮𐑺𐑦-𐑤𐑲𐑒 𐑐𐑤𐑩𐑕𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦, 𐑚𐑹𐑯 𐑝 𐑩 𐑕𐑐𐑧𐑒𐑿𐑤𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑨𐑟 𐑑 𐑛𐑧𐑔. 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑸𐑒 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑧𐑛'𐑟 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑤𐑴𐑼 𐑤𐑦𐑐, 𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑝𐑧𐑕𐑩𐑤'𐑟 𐑕𐑲𐑛, 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑓𐑻𐑥𐑤𐑦 𐑑 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕 𐑞 𐑡𐑷. 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑴𐑤 𐑣𐑧𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑹𐑥𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑟𐑩𐑤𐑵𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑛𐑧𐑔? 𐑞𐑦𐑕 ·𐑮𐑲𐑑 ·𐑢𐑱𐑤 𐑲 𐑑𐑱𐑒 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 ·𐑕𐑑𐑴𐑦𐑒; 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑩 ·𐑐𐑤𐑱𐑑𐑴𐑯𐑾𐑯, 𐑣𐑵 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑳𐑐 ·𐑕𐑐𐑦𐑯𐑴𐑟𐑩 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑨𐑑𐑼 𐑘𐑽𐑟.</p>
  </body>
</html>
