<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 108</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-108" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-108">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 108. 𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑯 𐑞 ·𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼.</h2>
    </div>
    <p>(<i>𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑲𐑕-𐑚𐑧𐑯𐑗, 𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑲𐑑 𐑝 𐑑𐑵 𐑤𐑨𐑯𐑑𐑼𐑯𐑟 𐑚𐑦𐑟𐑦𐑤𐑦 𐑓𐑲𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑡𐑶𐑕𐑑 𐑓 𐑞 𐑤𐑧𐑜, 𐑢𐑦𐑗 𐑡𐑶𐑕𐑑 𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑥𐑤𐑦 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑲𐑕. 𐑕𐑤𐑨𐑚𐑟 𐑝 𐑲𐑝𐑼𐑦, 𐑤𐑧𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑮𐑨𐑐𐑕, 𐑐𐑨𐑛𐑟, 𐑕𐑒𐑮𐑵𐑟, 𐑯 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑑𐑵𐑤𐑟 𐑝 𐑷𐑤 𐑕𐑹𐑑𐑕 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑚𐑧𐑯𐑗. 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛, 𐑞 𐑮𐑧𐑛 𐑓𐑤𐑱𐑥 𐑝 𐑞 𐑓𐑹𐑡 𐑦𐑟 𐑕𐑰𐑯, 𐑢𐑺 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑥𐑦𐑔 𐑦𐑟 𐑨𐑑 𐑢𐑻𐑒.</i>)</p>
    <p>𐑛𐑮𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑲𐑤, 𐑯 𐑛𐑮𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑴𐑯! 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑪𐑓𐑑, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑣𐑸𐑛. 𐑕𐑴 𐑢𐑰 𐑜𐑴, 𐑣𐑵 𐑓𐑲𐑤 𐑴𐑤𐑛 𐑡𐑷𐑟 𐑯 𐑖𐑦𐑯𐑚𐑴𐑯𐑟. 𐑤𐑧𐑑'𐑕 𐑑𐑮𐑲 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼. 𐑲, 𐑯𐑬, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑻𐑒𐑕 𐑚𐑧𐑑𐑼 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>). 𐑣𐑩𐑤𐑴, 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑴𐑯 𐑛𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑟 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>)—𐑢𐑲 𐑦𐑑'𐑕 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>)—𐑘𐑧𐑕 𐑦𐑑'𐑕 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>)—𐑚𐑤𐑧𐑕 𐑥𐑲 𐑕𐑴𐑤, 𐑦𐑑 𐑢𐑴𐑯𐑑 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑐𐑰𐑒! 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑜𐑧𐑑𐑕 𐑯𐑬 𐑓 𐑢𐑻𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑛𐑧𐑛 𐑤𐑳𐑥𐑚𐑼. 𐑕𐑷 𐑩 𐑤𐑲𐑝 𐑑𐑮𐑰, 𐑯 𐑿 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑳𐑕𐑑; 𐑨𐑥𐑐𐑿𐑑𐑱𐑑 𐑩 𐑤𐑲𐑝 𐑚𐑴𐑯, 𐑯 𐑿 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑦𐑑 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>). 𐑒𐑳𐑥, 𐑒𐑳𐑥, 𐑿 𐑴𐑤𐑛 ·𐑕𐑥𐑳𐑑, 𐑞𐑺, 𐑚𐑺 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑤𐑧𐑑'𐑕 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑧𐑮𐑵𐑤 𐑯 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑤-𐑕𐑒𐑮𐑵; 𐑲'𐑤 𐑚𐑰 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑓 𐑞𐑧𐑥 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦. 𐑤𐑳𐑒𐑦 𐑯𐑬 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>) 𐑞𐑺'𐑟 𐑯𐑴 𐑯𐑰-𐑡𐑶𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑱𐑒; 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑐𐑳𐑟𐑩𐑤 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤; 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑥𐑽 𐑖𐑦𐑯𐑚𐑴𐑯—𐑢𐑲 𐑦𐑑'𐑕 𐑰𐑟𐑦 𐑨𐑟 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑪𐑐-𐑐𐑴𐑤𐑟; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑐𐑫𐑑 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖 𐑪𐑯. 𐑑𐑲𐑥, 𐑑𐑲𐑥; 𐑦𐑓 𐑲 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑑𐑻𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑬𐑑 𐑨𐑟 𐑯𐑰𐑑 𐑩 𐑤𐑧𐑜 𐑯𐑬 𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑼 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>) 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐𐑑 𐑑 𐑩 𐑤𐑱𐑛𐑦 𐑦𐑯 𐑩 𐑐𐑸𐑤𐑼. 𐑞𐑴𐑟 𐑚𐑳𐑒𐑕𐑒𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑯 𐑒𐑭𐑝𐑟 𐑝 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑲'𐑝 𐑕𐑰𐑯 𐑦𐑯 𐑖𐑪𐑐 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴𐑟 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺 𐑨𐑑 𐑷𐑤. 𐑞𐑱 𐑕𐑴𐑒 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑞𐑱 𐑛𐑵; 𐑯 𐑝 𐑒𐑹𐑕 𐑜𐑧𐑑 𐑮𐑵𐑥𐑨𐑑𐑦𐑒, 𐑯 𐑣𐑨𐑓 𐑑 𐑚𐑰 𐑛𐑪𐑒𐑑𐑼𐑛 (<i>𐑕𐑯𐑰𐑟𐑩𐑟</i>) 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑖𐑩𐑟 𐑯 𐑤𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑤𐑲𐑝 𐑤𐑧𐑜𐑟. 𐑞𐑺; 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑲 𐑕𐑷 𐑦𐑑 𐑪𐑓, 𐑯𐑬, 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑒𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑤𐑛 ·𐑥𐑴𐑜𐑩𐑤𐑖𐑦𐑐, 𐑯 𐑕𐑰 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑷𐑤 𐑮𐑲𐑑; 𐑑𐑵 𐑖𐑹𐑑, 𐑦𐑓 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙, 𐑲 𐑜𐑧𐑕. 𐑣𐑭! 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑞 𐑣𐑰𐑤; 𐑢𐑰 𐑸 𐑦𐑯 𐑤𐑳𐑒; 𐑣𐑽 𐑣𐑰 𐑒𐑳𐑥𐑟, 𐑹 𐑦𐑑'𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑧𐑤𐑕, 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯.</p>
    <p>·𐑱𐑣𐑨𐑚 (<i>𐑩𐑛𐑝𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙</i>). (<i>𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑿𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯, 𐑞 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑟 𐑕𐑯𐑰𐑟𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟.</i>)</p>
    <p>𐑢𐑧𐑤, 𐑥𐑨𐑯𐑥𐑱𐑒𐑼!</p>
    <p>𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑑𐑲𐑥, 𐑕𐑻. 𐑦𐑓 𐑞 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑩𐑟, 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑬 𐑥𐑸𐑒 𐑞 𐑤𐑧𐑙𐑔. 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑥𐑧𐑠𐑼, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑓 𐑩 𐑤𐑧𐑜! 𐑜𐑫𐑛. 𐑢𐑧𐑤, 𐑦𐑑'𐑕 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑑𐑲𐑥. 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑! 𐑞𐑺; 𐑒𐑰𐑐 𐑞𐑲 𐑓𐑦𐑙𐑜𐑼 𐑪𐑯 𐑦𐑑. 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑒𐑴𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑝𐑲𐑕 𐑞𐑬 𐑣𐑨𐑕𐑑 𐑣𐑽, 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼; 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑓𐑰𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑜𐑮𐑦𐑐 𐑢𐑳𐑯𐑕. 𐑕𐑴, 𐑕𐑴; 𐑦𐑑 𐑛𐑳𐑟 𐑐𐑦𐑯𐑗 𐑕𐑳𐑥.</p>
    <p>𐑴, 𐑕𐑻, 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑮𐑱𐑒 𐑚𐑴𐑯𐑟—𐑚𐑦𐑢𐑺, 𐑚𐑦𐑢𐑺!</p>
    <p>𐑯𐑴 𐑓𐑽; 𐑲 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑜𐑮𐑦𐑐; 𐑲 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑓𐑰𐑤 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑥𐑨𐑯. 𐑢𐑪𐑑'𐑕 ·𐑐𐑮𐑴𐑥𐑰𐑔𐑾𐑕 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞𐑺?—𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑥𐑦𐑔, 𐑲 𐑥𐑰𐑯—𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑣𐑰 𐑩𐑚𐑬𐑑?</p>
    <p>𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑹𐑡𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑤-𐑕𐑒𐑮𐑵, 𐑕𐑻, 𐑯𐑬.</p>
    <p>𐑮𐑲𐑑. 𐑦𐑑'𐑕 𐑩 𐑐𐑸𐑑𐑯𐑼𐑖𐑦𐑐; 𐑣𐑰 𐑕𐑩𐑐𐑤𐑲𐑟 𐑞 𐑥𐑳𐑕𐑩𐑤 𐑐𐑸𐑑. 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑩 𐑓𐑽𐑕 𐑮𐑧𐑛 𐑓𐑤𐑱𐑥 𐑞𐑺!</p>
    <p>𐑲, 𐑕𐑻; 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑣𐑰𐑑 𐑓 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑝 𐑓𐑲𐑯 𐑢𐑻𐑒.</p>
    <p>𐑳𐑥-m. 𐑕𐑴 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑. 𐑲 𐑛𐑵 𐑛𐑰𐑥 𐑦𐑑 𐑯𐑬 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑔𐑦𐑙, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑤𐑛 ·𐑜𐑮𐑰𐑒, ·𐑐𐑮𐑴𐑥𐑰𐑔𐑾𐑕, 𐑣𐑵 𐑥𐑱𐑛 𐑥𐑧𐑯, 𐑞𐑱 𐑕𐑱, 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑚𐑤𐑨𐑒𐑕𐑥𐑦𐑔, 𐑯 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑓𐑲𐑼; 𐑓 𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑓𐑲𐑼 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼𐑤𐑦 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙 𐑑 𐑓𐑲𐑼; 𐑯 𐑕𐑴 𐑣𐑧𐑤'𐑟 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑣𐑬 𐑞 𐑕𐑫𐑑 𐑓𐑤𐑲𐑟! 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛𐑼 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑒 𐑥𐑱𐑛 𐑞 ·𐑨𐑓𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟 𐑝. 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰'𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑳𐑒𐑩𐑤, 𐑑𐑧𐑤 𐑣𐑦𐑥 𐑑 𐑓𐑹𐑡 𐑩 𐑐𐑺 𐑝 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑖𐑴𐑤𐑛𐑼-𐑚𐑤𐑱𐑛𐑟; 𐑞𐑺'𐑟 𐑩 𐑐𐑧𐑛𐑤𐑼 𐑩𐑚𐑹𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑮𐑳𐑖𐑦𐑙 𐑐𐑨𐑒.</p>
    <p>𐑕𐑻?</p>
    <p>𐑣𐑴𐑤𐑛; 𐑢𐑲𐑤 ·𐑐𐑮𐑴𐑥𐑰𐑔𐑾𐑕 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑, 𐑲'𐑤 𐑹𐑛𐑼 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑩 𐑛𐑦𐑟𐑲𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑨𐑑𐑼𐑯. 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑲𐑥𐑦𐑕, 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑣𐑲 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑪𐑒𐑕; 𐑞𐑧𐑯, 𐑗𐑧𐑕𐑑 𐑥𐑪𐑛𐑩𐑤𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 ·𐑑𐑧𐑥𐑟 ·𐑑𐑳𐑯𐑩𐑤; 𐑞𐑧𐑯, 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑵𐑑𐑕 𐑑 '𐑩𐑥, 𐑑 𐑕𐑑𐑱 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕; 𐑞𐑧𐑯, 𐑸𐑥𐑟 𐑔𐑮𐑰 𐑓𐑰𐑑 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑮𐑦𐑕𐑑; 𐑯𐑴 𐑣𐑸𐑑 𐑨𐑑 𐑷𐑤, 𐑚𐑮𐑭𐑕 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛, 𐑯 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑩 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼 𐑝 𐑩𐑯 𐑱𐑒𐑼 𐑝 𐑓𐑲𐑯 𐑚𐑮𐑱𐑯𐑟; 𐑯 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑰—𐑖𐑨𐑤 𐑲 𐑹𐑛𐑼 𐑲𐑟 𐑑 𐑕𐑰 𐑬𐑑𐑢𐑼𐑛𐑟? 𐑯𐑴, 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑫𐑑 𐑩 𐑕𐑒𐑲-𐑤𐑲𐑑 𐑪𐑯 𐑑𐑪𐑐 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛 𐑑 𐑦𐑤𐑵𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑢𐑼𐑛𐑟. 𐑞𐑺, 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑹𐑛𐑼, 𐑯 𐑩𐑢𐑱.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑢𐑪𐑑'𐑕 𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑, 𐑯 𐑣𐑵'𐑟 𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑑, 𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑑 𐑯𐑴? 𐑖𐑨𐑤 𐑲 𐑒𐑰𐑐 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑣𐑽? (<i>𐑩𐑕𐑲𐑛</i>).</p>
    <p>'𐑑𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑸𐑒𐑦𐑑𐑧𐑒𐑗𐑼 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑩 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑛𐑴𐑥; 𐑣𐑽'𐑟 𐑢𐑳𐑯. 𐑯𐑴, 𐑯𐑴, 𐑯𐑴; 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑩 𐑤𐑨𐑯𐑑𐑼𐑯.</p>
    <p>𐑣𐑴, 𐑣𐑴! 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑦𐑑, 𐑣𐑱? 𐑣𐑽 𐑸 𐑑𐑵, 𐑕𐑻; 𐑢𐑳𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑕𐑻𐑝 𐑥𐑲 𐑑𐑻𐑯.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑸𐑑 𐑞𐑬 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑔𐑰𐑓-𐑒𐑨𐑗𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑥𐑲 𐑓𐑱𐑕 𐑓, 𐑥𐑨𐑯? 𐑔𐑮𐑳𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑤𐑲𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑦𐑕𐑑𐑩𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑲 𐑔𐑷𐑑, 𐑕𐑻, 𐑞𐑨𐑑 𐑿 𐑕𐑐𐑴𐑒 𐑑 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼.</p>
    <p>𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼? 𐑢𐑲 𐑞𐑨𐑑'𐑕—𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑴;—𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑑𐑲𐑛𐑦, 𐑯, 𐑲 𐑥𐑱 𐑕𐑱, 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑤𐑦 𐑡𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯𐑤𐑲𐑒 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑞𐑬 𐑸𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑽, 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼;—𐑹 𐑢𐑫𐑛'𐑕𐑑 𐑞𐑬 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑢𐑻𐑒 𐑦𐑯 𐑒𐑤𐑱?</p>
    <p>𐑕𐑻?—𐑒𐑤𐑱? 𐑒𐑤𐑱, 𐑕𐑻? 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑥𐑳𐑛; 𐑢𐑰 𐑤𐑰𐑝 𐑒𐑤𐑱 𐑑 𐑛𐑦𐑗𐑼𐑟, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑞 𐑓𐑧𐑤𐑴'𐑟 𐑦𐑥𐑐𐑲𐑩𐑕! 𐑢𐑪𐑑 𐑸𐑑 𐑞𐑬 𐑕𐑯𐑰𐑟𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑?</p>
    <p>𐑚𐑴𐑯 𐑦𐑟 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑛𐑳𐑕𐑑𐑦, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑣𐑦𐑯𐑑, 𐑞𐑧𐑯; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑬 𐑸𐑑 𐑛𐑧𐑛, 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑧𐑮𐑦 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑐𐑰𐑐𐑩𐑤'𐑟 𐑯𐑴𐑟𐑩𐑟.</p>
    <p>𐑕𐑻?—𐑴! 𐑭!—𐑲 𐑜𐑧𐑕 𐑕𐑴;—𐑘𐑧𐑕—𐑴, 𐑛𐑽!</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑘𐑰, 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼, 𐑲 𐑛𐑺 𐑕𐑱 𐑞𐑬 𐑒𐑷𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑞𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑩 𐑮𐑲𐑑 𐑜𐑫𐑛 𐑢𐑻𐑒𐑥𐑩𐑯𐑤𐑲𐑒 𐑢𐑻𐑒𐑥𐑩𐑯, 𐑱? 𐑢𐑧𐑤, 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑦𐑤 𐑦𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒 𐑔𐑳𐑮𐑴𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑤 𐑓 𐑞𐑲 𐑢𐑻𐑒, 𐑦𐑓, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑧𐑜 𐑞𐑬 𐑥𐑱𐑒𐑩𐑕𐑑, 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕 𐑓𐑰𐑤 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑤𐑧𐑜 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑲𐑛𐑧𐑯𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼, 𐑥𐑲 𐑴𐑤𐑛 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑤𐑧𐑜; 𐑞 𐑓𐑤𐑧𐑖 𐑯 𐑚𐑤𐑳𐑛 𐑢𐑳𐑯, 𐑲 𐑥𐑰𐑯. 𐑒𐑨𐑯𐑕𐑑 𐑞𐑬 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑮𐑲𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑴𐑤𐑛 ·𐑨𐑛𐑩𐑥 𐑩𐑢𐑱?</p>
    <p>𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦, 𐑕𐑻, 𐑲 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑬. 𐑘𐑧𐑕, 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑻𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑒𐑹, 𐑕𐑻; 𐑣𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑩 𐑛𐑦𐑕𐑥𐑭𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑤𐑵𐑟𐑩𐑟 𐑞 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑐𐑸, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑐𐑮𐑦𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟. 𐑥𐑱 𐑲 𐑣𐑳𐑥𐑚𐑤𐑦 𐑭𐑕𐑒 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑾𐑤𐑦 𐑕𐑴, 𐑕𐑻?</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑥𐑨𐑯. 𐑤𐑫𐑒, 𐑐𐑫𐑑 𐑞𐑲 𐑤𐑲𐑝 𐑤𐑧𐑜 𐑣𐑽 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑢𐑺 𐑥𐑲𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟; 𐑕𐑴, 𐑯𐑬, 𐑣𐑽 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑤𐑧𐑜 𐑑 𐑞 𐑲, 𐑘𐑧𐑑 𐑑𐑵 𐑑 𐑞 𐑕𐑴𐑤. 𐑢𐑺 𐑞𐑬 𐑓𐑰𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑑𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑓; 𐑞𐑺, 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑞𐑺, 𐑞𐑺 𐑑 𐑩 𐑣𐑺, 𐑛𐑵 𐑲. ·𐑦𐑕'𐑑 𐑩 𐑮𐑦𐑛𐑩𐑤?</p>
    <p>𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑣𐑳𐑥𐑚𐑤𐑦 𐑒𐑷𐑤 𐑦𐑑 𐑩 𐑐𐑴𐑟𐑼, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑣𐑦𐑕𐑑, 𐑞𐑧𐑯. 𐑣𐑬 𐑛𐑳𐑕𐑑 𐑞𐑬 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼, 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙, 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑔𐑦𐑙 𐑥𐑱 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑯 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑑𐑻𐑐𐑧𐑯𐑦𐑑𐑮𐑱𐑑𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑢𐑺 𐑞𐑬 𐑯𐑬 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑; 𐑲, 𐑯 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑦𐑯 𐑞𐑲 𐑕𐑐𐑲𐑑? 𐑦𐑯 𐑞𐑲 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑬𐑼𐑟, 𐑞𐑧𐑯, 𐑛𐑳𐑕𐑑 𐑞𐑬 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑽 𐑰𐑝𐑟𐑛𐑮𐑪𐑐𐑼𐑟? 𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑕𐑐𐑰𐑒! 𐑯 𐑦𐑓 𐑲 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑓𐑰𐑤 𐑞 𐑕𐑥𐑸𐑑 𐑝 𐑥𐑲 𐑒𐑮𐑳𐑖𐑑 𐑤𐑧𐑜, 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑬 𐑕𐑴 𐑤𐑪𐑙 𐑛𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝𐑛; 𐑞𐑧𐑯, 𐑢𐑲 𐑥𐑳'𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑬, 𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼, 𐑓𐑰𐑤 𐑞 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑐𐑱𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑧𐑤 𐑓 𐑧𐑝𐑼, 𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑩 𐑚𐑪𐑛𐑦? 𐑣𐑭!</p>
    <p>𐑜𐑫𐑛 ·𐑤𐑹𐑛! 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦, 𐑕𐑻, 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑑 𐑞𐑨𐑑, 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯; 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑲 𐑛𐑦𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑓𐑦𐑜𐑼, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑤𐑫𐑒 𐑘𐑰, 𐑐𐑫𐑛𐑦𐑙-𐑣𐑧𐑛𐑟 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑮𐑭𐑯𐑑 𐑐𐑮𐑧𐑥𐑦𐑕𐑩𐑟.—𐑣𐑬 𐑤𐑪𐑙 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑤𐑧𐑜 𐑦𐑟 𐑛𐑳𐑯?</p>
    <p>𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑩𐑯 𐑬𐑼, 𐑕𐑻.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑩𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑞𐑧𐑯, 𐑯 𐑚𐑮𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑑 𐑥𐑰 (<i>𐑑𐑻𐑯𐑟 𐑑 𐑜𐑴</i>). 𐑴, ·𐑤𐑲𐑓! 𐑣𐑽 𐑲 𐑨𐑥, 𐑐𐑮𐑬𐑛 𐑨𐑟 ·𐑜𐑮𐑰𐑒 𐑜𐑪𐑛, 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑛𐑧𐑑𐑼 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑤𐑪𐑒𐑣𐑧𐑛 𐑓 𐑩 𐑚𐑴𐑯 𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯! 𐑒𐑻𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑑𐑼-𐑦𐑯𐑛𐑧𐑑𐑩𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑵 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑧𐑡𐑼𐑟. 𐑲 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑓𐑮𐑰 𐑨𐑟 𐑺; 𐑯 𐑲'𐑥 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟 𐑚𐑫𐑒𐑕. 𐑲 𐑨𐑥 𐑕𐑴 𐑮𐑦𐑗, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑛 𐑓 𐑚𐑦𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑢𐑧𐑤𐑔𐑾𐑕𐑑 ·𐑐𐑮𐑦𐑑𐑹𐑾𐑯𐑟 𐑨𐑑 𐑞 𐑷𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼 (𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛'𐑟); 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑲 𐑴 𐑓 𐑞 𐑓𐑤𐑧𐑖 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑳𐑙 𐑲 𐑚𐑮𐑨𐑜 𐑢𐑦𐑞. 𐑚𐑲 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑟! 𐑲'𐑤 𐑜𐑧𐑑 𐑩 𐑒𐑮𐑵𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑦𐑑, 𐑯 𐑛𐑦𐑟𐑪𐑤𐑝 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑥𐑷𐑤, 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑧𐑯𐑛𐑾𐑕 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑩. 𐑕𐑴.</p>
    <p>·𐑒𐑸𐑐𐑩𐑯𐑑𐑼 (<i>𐑮𐑦𐑟𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑻𐑒</i>).</p>
    <p>𐑢𐑧𐑤, 𐑢𐑧𐑤, 𐑢𐑧𐑤! 𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑯𐑴𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑷𐑤, 𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑕𐑧𐑟 𐑣𐑰'𐑟 𐑒𐑢𐑽; 𐑕𐑧𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑩𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑛 𐑒𐑢𐑽; 𐑣𐑰'𐑟 𐑒𐑢𐑽, 𐑕𐑧𐑟 ·𐑕𐑑𐑳𐑚; 𐑣𐑰'𐑟 𐑒𐑢𐑽—𐑒𐑢𐑽, 𐑒𐑢𐑽; 𐑯 𐑒𐑰𐑐𐑕 𐑛𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 ·𐑥𐑼 ·𐑕𐑑𐑸𐑚𐑳𐑒 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥—𐑒𐑢𐑽—𐑕𐑻—𐑒𐑢𐑽, 𐑒𐑢𐑽, 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑒𐑢𐑽. 𐑯 𐑣𐑽'𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜! 𐑘𐑧𐑕, 𐑯𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑦𐑑, 𐑣𐑽'𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑧𐑛𐑓𐑧𐑤𐑴! 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑝 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑡𐑷-𐑚𐑴𐑯 𐑓 𐑩 𐑢𐑲𐑓! 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑧𐑜; 𐑣𐑰'𐑤 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕. 𐑢𐑪𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑬 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑧𐑜 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟, 𐑯 𐑷𐑤 𐑔𐑮𐑰 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑧𐑤—𐑣𐑬 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑨𐑑? 𐑴! 𐑲 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑣𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑕𐑴 𐑕𐑒𐑹𐑯𐑓𐑩𐑤 𐑨𐑑 𐑥𐑰! 𐑲'𐑥 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡-𐑔𐑷𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑞𐑱 𐑕𐑱; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑'𐑕 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑨𐑐𐑣𐑨𐑟𐑼𐑛-𐑤𐑲𐑒. 𐑞𐑧𐑯, 𐑩 𐑖𐑹𐑑, 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑰, 𐑖𐑵𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑑𐑱𐑒 𐑑 𐑢𐑱𐑛 𐑬𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑛𐑰𐑐 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑷𐑤, 𐑣𐑧𐑮𐑩𐑯-𐑚𐑦𐑤𐑑 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯𐑟; 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑗𐑳𐑒𐑕 𐑿 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑗𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑢𐑦𐑒, 𐑯 𐑞𐑺'𐑟 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑒𐑮𐑲 𐑓 𐑤𐑲𐑓-𐑚𐑴𐑑𐑕. 𐑯 𐑣𐑽'𐑟 𐑞 𐑣𐑧𐑮𐑩𐑯'𐑟 𐑤𐑧𐑜! 𐑤𐑪𐑙 𐑯 𐑕𐑤𐑦𐑥, 𐑖𐑫𐑼 𐑦𐑯𐑳𐑓! 𐑯𐑬, 𐑓 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑴𐑒𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑺 𐑝 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑤𐑭𐑕𐑑𐑕 𐑩 𐑤𐑲𐑓𐑑𐑲𐑥, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞𐑱 𐑿𐑟 𐑞𐑧𐑥 𐑥𐑻𐑕𐑦𐑓𐑩𐑤𐑦, 𐑨𐑟 𐑩 𐑑𐑧𐑯𐑛𐑼-𐑣𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑤𐑱𐑛𐑦 𐑿𐑟𐑩𐑟 𐑣𐑻 𐑮𐑴𐑤𐑦-𐑐𐑪𐑤𐑦 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑴𐑗-𐑣𐑹𐑕𐑩𐑟. 𐑚𐑳𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚; 𐑴 𐑣𐑰'𐑟 𐑩 𐑣𐑸𐑛 𐑛𐑮𐑲𐑝𐑼. 𐑤𐑫𐑒, 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑤𐑧𐑜 𐑑 𐑛𐑧𐑔, 𐑯 𐑕𐑐𐑨𐑝𐑦𐑯𐑛 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑓 𐑤𐑲𐑓, 𐑯 𐑯𐑬 𐑢𐑺𐑟 𐑬𐑑 𐑚𐑴𐑯 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑚𐑲 𐑞 𐑒𐑹𐑛. 𐑣𐑩𐑤𐑴, 𐑞𐑺, 𐑿 ·𐑕𐑥𐑳𐑑! 𐑚𐑺 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑺 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑒𐑮𐑵𐑟, 𐑯 𐑤𐑧𐑑'𐑕 𐑓𐑦𐑯𐑦𐑖 𐑦𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑮𐑧𐑟𐑼𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑩-𐑒𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑹𐑯 𐑓 𐑷𐑤 𐑤𐑧𐑜𐑟, 𐑑𐑮𐑵 𐑹 𐑓𐑷𐑤𐑕, 𐑨𐑟 𐑚𐑮𐑵𐑼𐑦-𐑥𐑧𐑯 𐑜𐑴 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑒𐑩𐑤𐑧𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑴𐑤𐑛 𐑚𐑽 𐑚𐑨𐑮𐑩𐑤𐑟, 𐑑 𐑓𐑦𐑤 '𐑩𐑥 𐑳𐑐 𐑩𐑜𐑱𐑯. 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑤𐑧𐑜 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟! 𐑦𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑤𐑲𐑝 𐑤𐑧𐑜, 𐑓𐑲𐑤𐑛 𐑛𐑬𐑯 𐑑 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑒𐑹; 𐑣𐑰'𐑤 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑑-𐑥𐑪𐑮𐑴; 𐑣𐑰'𐑤 𐑚𐑰 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑦𐑑. 𐑣𐑩𐑤𐑴! 𐑲 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑼𐑜𐑪𐑑 𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑴𐑝𐑩𐑤 𐑕𐑤𐑱𐑑, 𐑕𐑥𐑵𐑞𐑛 𐑲𐑝𐑼𐑦, 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑓𐑦𐑜𐑼𐑟 𐑳𐑐 𐑞 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛. 𐑕𐑴, 𐑕𐑴; 𐑗𐑦𐑟𐑩𐑤, 𐑓𐑲𐑤, 𐑯 𐑕𐑨𐑯𐑛-𐑐𐑱𐑐𐑼, 𐑯𐑬!</p>
  </body>
</html>
