<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 103</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-103" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-103">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 103. 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 ·𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯.</h2>
    </div>
    <p>𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑐𐑤𐑱𐑕, 𐑲 𐑢𐑦𐑖 𐑑 𐑤𐑱 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑿 𐑩 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼, 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑣𐑵𐑟 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑢𐑰 𐑸 𐑚𐑮𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑚𐑦𐑑. 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑱 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑿𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑣𐑽.</p>
    <p>𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑩 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑱𐑛, 𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑱𐑕 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑕𐑒𐑹𐑟𐑚𐑦'𐑟 𐑧𐑕𐑑𐑦𐑥𐑩𐑑, 𐑝 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦 𐑑𐑳𐑯𐑟 𐑓 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑲𐑟𐑛 ·𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑝 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔; 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑲 𐑒𐑺𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑩 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑝 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛, 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑱𐑑𐑦-𐑓𐑲𐑝 𐑯 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑯 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑓𐑫𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑼𐑒𐑳𐑥𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕, 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑦𐑤 𐑢𐑱 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑦 𐑑𐑳𐑯𐑟; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑔𐑻𐑑𐑰𐑯 𐑥𐑧𐑯 𐑑 𐑩 𐑑𐑳𐑯, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑬𐑑𐑢𐑱 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑚𐑲𐑯𐑛 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 𐑣𐑴𐑤 𐑝𐑦𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑧𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑯𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑘𐑴𐑒𐑑 𐑒𐑨𐑑𐑩𐑤, 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑐𐑫𐑑 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯, 𐑑 𐑥𐑱𐑒 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑚𐑳𐑡 𐑑 𐑧𐑯𐑦 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯?</p>
    <p>𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑷𐑤𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑦𐑯 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑢𐑱𐑟 𐑐𐑫𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑿 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑤, 𐑕𐑐𐑬𐑑-𐑣𐑴𐑤, 𐑡𐑷, 𐑑𐑰𐑔, 𐑑𐑱𐑤, 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛, 𐑓𐑦𐑯𐑟, 𐑯 𐑛𐑲𐑝𐑼𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑸𐑑𐑕, 𐑲 𐑖𐑨𐑤 𐑯𐑬 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑬𐑑 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑩𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑩𐑚𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑴𐑯𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑒𐑩𐑤𐑪𐑕𐑩𐑤 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑕𐑴 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑸𐑡 𐑩 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯; 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑐𐑸𐑑; 𐑯 𐑨𐑟 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼, 𐑿 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑒𐑨𐑮𐑦 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑘𐑹 𐑥𐑲𐑯𐑛, 𐑹 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑘𐑹 𐑸𐑥, 𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛, 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑿 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑜𐑱𐑯 𐑩 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑯𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑗𐑼 𐑢𐑰 𐑸 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑 𐑝𐑿.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑨𐑑 ·𐑑𐑮𐑨𐑯𐑒𐑱 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦-𐑑𐑵 𐑓𐑰𐑑; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓, 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑲𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙; 𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑵𐑟𐑩𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑦𐑓𐑔 𐑦𐑯 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑺𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑚𐑪𐑛𐑦. 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑧𐑝𐑩𐑯𐑑𐑦-𐑑𐑵 𐑓𐑰𐑑, 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑳𐑤 𐑯 𐑡𐑷 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑮𐑲𐑟𐑛 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑦𐑓𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑝 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑚𐑨𐑒-𐑚𐑴𐑯. 𐑩𐑑𐑨𐑗𐑑 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑨𐑒-𐑚𐑴𐑯, 𐑓 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑩 𐑔𐑻𐑛 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑕𐑻𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑚𐑭𐑕𐑒𐑩𐑑 𐑝 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑦𐑯𐑒𐑤𐑴𐑟𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑲𐑑𐑩𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑲𐑝𐑼𐑦-𐑮𐑦𐑚𐑛 𐑗𐑧𐑕𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑤𐑪𐑙, 𐑳𐑯𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑕𐑐𐑲𐑯, 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑓𐑸 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑤𐑲𐑯, 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑞 𐑣𐑳𐑤 𐑝 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑖𐑦𐑐 𐑯𐑿-𐑤𐑱𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑪𐑒𐑕, 𐑢𐑧𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑝 𐑣𐑻 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑚𐑬-𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑸 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑞 𐑒𐑰𐑤 𐑦𐑟 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟, 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑤𐑪𐑙, 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑩𐑯𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑑𐑦𐑥𐑚𐑼.</p>
    <p>𐑞 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑢𐑻 𐑑𐑧𐑯 𐑪𐑯 𐑩 𐑕𐑲𐑛. 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑, 𐑑 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑯𐑧𐑒, 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙; 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛, 𐑔𐑻𐑛, 𐑯 𐑓𐑹𐑔 𐑢𐑻 𐑰𐑗 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑼, 𐑑𐑦𐑤 𐑿 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑞 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑨𐑒𐑕 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑓𐑔, 𐑹 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑚𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑱𐑑 𐑓𐑰𐑑 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑, 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑛𐑦𐑥𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑, 𐑑𐑦𐑤 𐑞 𐑑𐑧𐑯𐑔 𐑯 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑐𐑨𐑯𐑛 𐑓𐑲𐑝 𐑓𐑰𐑑 𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟. 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑞𐑱 𐑷𐑤 𐑚𐑹 𐑩 𐑕𐑰𐑥𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞𐑺 𐑤𐑧𐑙𐑔. 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑚𐑟 𐑢𐑻 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑸𐑗𐑑. 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞 ·𐑸𐑕𐑩𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑞𐑱 𐑸 𐑿𐑟𐑛 𐑓 𐑚𐑰𐑥𐑟 𐑢𐑺𐑪𐑯 𐑑 𐑤𐑱 𐑓𐑫𐑑𐑐𐑭𐑔 𐑚𐑮𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑟.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑦𐑚𐑟, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑩𐑯𐑿 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕, 𐑕𐑴 𐑝𐑺𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑐𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑫𐑒, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑥𐑰𐑯𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑤𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑓𐑹𐑥. 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑑𐑮𐑨𐑯𐑒𐑱 𐑮𐑦𐑚𐑟, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯𐑟, 𐑪𐑒𐑿𐑐𐑲𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑦𐑖 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓, 𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑧𐑐𐑔. 𐑯𐑬, 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑛𐑧𐑐𐑔 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑢𐑱𐑤 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑰𐑯 𐑓𐑰𐑑; 𐑢𐑺𐑨𐑟, 𐑞 𐑒𐑪𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑮𐑦𐑚 𐑥𐑧𐑠𐑼𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑱𐑑 𐑓𐑰𐑑. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑚 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑛 𐑣𐑭𐑓 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑵 𐑯𐑴𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑸𐑑. 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑓 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱, 𐑢𐑺 𐑲 𐑯𐑬 𐑕𐑷 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑯𐑱𐑒𐑩𐑛 𐑕𐑐𐑲𐑯, 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑑𐑳𐑯𐑟 𐑝 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑳𐑤𐑒 𐑦𐑯 𐑓𐑤𐑧𐑖, 𐑥𐑳𐑕𐑩𐑤, 𐑚𐑤𐑳𐑛, 𐑯 𐑚𐑬𐑩𐑤𐑟. 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑹, 𐑓 𐑞 𐑨𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑯𐑟, 𐑲 𐑣𐑽 𐑕𐑷 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑓𐑿 𐑛𐑦𐑕𐑹𐑛𐑼𐑛 𐑡𐑶𐑯𐑑𐑕; 𐑯 𐑦𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑑𐑦 𐑯 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑴𐑯𐑤𐑩𐑕 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕, 𐑩𐑯 𐑳𐑑𐑼 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒!</p>
    <p>𐑣𐑬 𐑝𐑱𐑯 𐑯 𐑓𐑵𐑤𐑦𐑖, 𐑞𐑧𐑯, 𐑔𐑷𐑑 𐑲, 𐑓 𐑑𐑦𐑥𐑦𐑛 𐑳𐑯𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑑𐑮𐑲 𐑑 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑛 𐑼𐑲𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑢𐑱𐑤, 𐑚𐑲 𐑥𐑽𐑤𐑦 𐑐𐑹𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑧𐑛 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑿𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯, 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑰𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑢𐑫𐑛. 𐑯𐑴. 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑸𐑑 𐑝 𐑒𐑢𐑦𐑒𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑛𐑦𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑨𐑙𐑜𐑮𐑦 𐑓𐑤𐑵𐑒𐑕; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑳𐑯𐑚𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑕𐑰, 𐑒𐑨𐑯 𐑞 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦 𐑯 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑬𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯. 𐑓 𐑞𐑨𐑑, 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑢𐑱 𐑢𐑰 𐑒𐑨𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑮𐑱𐑯, 𐑑 𐑐𐑲𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑚𐑴𐑯𐑟 𐑣𐑲 𐑳𐑐 𐑪𐑯 𐑧𐑯𐑛. 𐑯𐑴 𐑕𐑐𐑰𐑛𐑦 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑬 𐑦𐑑'𐑕 𐑛𐑳𐑯, 𐑦𐑑 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 ·𐑐𐑪𐑥𐑐𐑦'𐑟 ·𐑐𐑦𐑤𐑼.</p>
    <p>𐑞𐑺 𐑸 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑯 𐑪𐑛 𐑝𐑻𐑑𐑦𐑚𐑮𐑦 𐑦𐑯 𐑷𐑤, 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑸 𐑯𐑪𐑑 𐑤𐑪𐑒𐑑 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼. 𐑞𐑱 𐑥𐑴𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑲 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑯𐑪𐑚𐑛 𐑚𐑤𐑪𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑩 ·𐑜𐑪𐑔𐑦𐑒 𐑕𐑐𐑲𐑼, 𐑓𐑹𐑥𐑦𐑙 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑛 𐑒𐑹𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑥𐑱𐑕𐑩𐑯𐑼𐑦. 𐑞 𐑤𐑸𐑡𐑩𐑕𐑑, 𐑩 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯, 𐑦𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑛𐑔 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑧𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑔𐑮𐑰 𐑓𐑰𐑑, 𐑯 𐑦𐑯 𐑛𐑧𐑐𐑔 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑓𐑹. 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑩𐑕𐑑, 𐑢𐑺 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑟 𐑩𐑢𐑱 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑑𐑱𐑤, 𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑵 𐑦𐑯𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑛𐑔, 𐑯 𐑤𐑫𐑒𐑕 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑦𐑤𐑘𐑼𐑛-𐑚𐑷𐑤. 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑴𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑕𐑥𐑷𐑤𐑼 𐑢𐑳𐑯𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑱 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑻𐑗𐑦𐑯𐑟, 𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑕𐑑'𐑕 𐑗𐑦𐑤𐑛𐑮𐑩𐑯, 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑑𐑴𐑤𐑩𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑑 𐑐𐑤𐑱 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤𐑟 𐑢𐑦𐑞. 𐑞𐑳𐑕 𐑢𐑰 𐑕𐑰 𐑣𐑬 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑐𐑲𐑯 𐑝 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑣𐑿𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑝 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑑𐑱𐑐𐑼𐑟 𐑪𐑓 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑤 𐑗𐑲𐑤𐑛'𐑟 𐑐𐑤𐑱.</p>
  </body>
</html>
