<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 66</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-66" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-66">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 66. 𐑞 ·𐑖𐑸𐑒 ·𐑥𐑨𐑕𐑩𐑒𐑼.</h2>
    </div>
    <p>𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑳𐑞𐑼𐑯 ·𐑓𐑦𐑖𐑼𐑦, 𐑩 𐑒𐑨𐑐𐑗𐑼𐑛 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑤𐑪𐑙 𐑯 𐑢𐑽𐑦 𐑑𐑶𐑤, 𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑩𐑤𐑪𐑙𐑕𐑲𐑛 𐑤𐑱𐑑 𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑, 𐑨𐑟 𐑩 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑, 𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑼𐑦 𐑑 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑑 𐑞 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑯. 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑟𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑤𐑩𐑚𐑹𐑾𐑕 𐑢𐑳𐑯; 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑵𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛; 𐑯 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑟 𐑷𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑑 𐑕𐑧𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑦𐑑. 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑿𐑕𐑦𐑡 𐑦𐑟 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑕𐑱𐑤; 𐑤𐑨𐑖 𐑞 𐑣𐑧𐑤𐑥 𐑩'𐑤𐑰; 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑦𐑤𐑴 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒 𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑱𐑤𐑲𐑑, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑮𐑧𐑟𐑼𐑝𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑, 𐑩𐑯𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥, 𐑨𐑙𐑒𐑼-𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟 𐑖𐑨𐑤 𐑚𐑰 𐑒𐑧𐑐𐑑; 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑟, 𐑑𐑵 𐑯 𐑑𐑵 𐑓 𐑩𐑯 𐑬𐑼, 𐑰𐑗 𐑒𐑳𐑐𐑩𐑤, 𐑞 𐑒𐑮𐑵 𐑦𐑯 𐑮𐑴𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑖𐑨𐑤 𐑥𐑬𐑯𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑑 𐑕𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑜𐑴𐑟 𐑢𐑧𐑤.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑤𐑲𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑩𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑤𐑨𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑨𐑑 𐑷𐑤; 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑜𐑨𐑞𐑼 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑞 𐑥𐑫𐑼𐑛 𐑒𐑸𐑒𐑩𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑻 𐑣𐑰 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑕𐑴 𐑓 𐑕𐑦𐑒𐑕 𐑬𐑼𐑟, 𐑕𐑱, 𐑪𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑧𐑗, 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑧𐑤𐑩𐑑𐑩𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑲 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙. 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑳𐑞𐑼 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑴𐑖𐑩𐑯, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼, 𐑢𐑺 𐑞𐑰𐑟 𐑓𐑦𐑖 𐑛𐑵 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑩𐑚𐑬𐑯𐑛, 𐑞𐑺 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑝𐑼𐑨𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑥𐑦𐑯𐑦𐑖𐑑, 𐑚𐑲 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑻𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥 𐑳𐑐 𐑢𐑦𐑞 𐑖𐑸𐑐 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙-𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟, 𐑩 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑡𐑼 𐑯𐑪𐑑𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙, 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑑 𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑼 𐑨𐑒𐑑𐑦𐑝𐑦𐑑𐑦. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑳𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑱𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑖𐑸𐑒𐑕; 𐑞𐑴, 𐑑 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼, 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑳𐑯𐑩𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑕𐑲𐑑𐑕, 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑻 𐑕𐑲𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑲𐑑, 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑔𐑷𐑑 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑕𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑿𐑡 𐑗𐑰𐑟, 𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑞 𐑥𐑨𐑜𐑩𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑩𐑐𐑪𐑯 ·𐑕𐑑𐑳𐑚 𐑕𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑨𐑙𐑒𐑼-𐑢𐑪𐑗 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑐𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛; 𐑯 𐑢𐑧𐑯, 𐑩𐑒𐑹𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯 𐑩 𐑓𐑴𐑒𐑕𐑩𐑤 𐑕𐑰𐑥𐑩𐑯 𐑒𐑱𐑥 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒, 𐑯𐑴 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑒𐑮𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑖𐑸𐑒𐑕; 𐑓 𐑦𐑥𐑰𐑛𐑾𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑩𐑕𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑲𐑛, 𐑯 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑰 𐑤𐑨𐑯𐑑𐑼𐑯𐑟, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑱 𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑤𐑪𐑙 𐑜𐑤𐑰𐑥𐑟 𐑝 𐑤𐑲𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑑𐑻𐑚𐑦𐑛 𐑕𐑰, 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼𐑟, 𐑛𐑸𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙-𐑕𐑐𐑱𐑛𐑟, 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑳𐑐 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑖𐑸𐑒𐑕,* 𐑚𐑲 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑒𐑰𐑯 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑛𐑰𐑐 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑺 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑟, 𐑕𐑰𐑥𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑞𐑺 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑝𐑲𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑸𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑴𐑥𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑿𐑠𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑺 𐑥𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑴𐑕𐑑𐑕, 𐑞 𐑥𐑸𐑒𐑕𐑥𐑧𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑣𐑦𐑑 𐑞𐑺 𐑥𐑸𐑒; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑮𐑷𐑑 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑯𐑿 𐑮𐑧𐑝𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑒𐑮𐑧𐑛𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑼𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑞 𐑓𐑴. 𐑞𐑱 𐑝𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑯𐑨𐑐𐑑, 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑨𐑑 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼'𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑦𐑥𐑚𐑬𐑩𐑤𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑓𐑤𐑧𐑒𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑴𐑟, 𐑚𐑧𐑯𐑑 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑚𐑦𐑑 𐑞𐑺 𐑴𐑯; 𐑑𐑦𐑤 𐑞𐑴𐑟 𐑧𐑯𐑑𐑮𐑱𐑤𐑟 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑢𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑴𐑝𐑼 𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑥𐑬𐑔, 𐑑 𐑚𐑰 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑𐑤𐑦 𐑝𐑶𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑜𐑱𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑵𐑯𐑛. 𐑯𐑹 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑷𐑤. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑳𐑯𐑕𐑱𐑓 𐑑 𐑥𐑧𐑛𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑹𐑐𐑕𐑩𐑟 𐑯 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟. 𐑩 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑡𐑦𐑯𐑧𐑮𐑦𐑒 𐑹 ·𐑐𐑨𐑯𐑔𐑰𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑝𐑲𐑑𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑤𐑻𐑒 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑡𐑶𐑯𐑑𐑕 𐑯 𐑚𐑴𐑯𐑟, 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑞 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑝𐑦𐑡𐑵𐑩𐑤 𐑤𐑲𐑓 𐑣𐑨𐑛 𐑛𐑦𐑐𐑸𐑑𐑩𐑛. 𐑒𐑦𐑤𐑛 𐑯 𐑣𐑶𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑛𐑧𐑒 𐑓 𐑞 𐑕𐑱𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑒𐑦𐑯, 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑖𐑸𐑒𐑕 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑑𐑫𐑒 𐑐𐑫𐑼 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑪𐑓, 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑑 𐑖𐑳𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑤𐑦𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑻𐑛𐑼𐑩𐑕 𐑡𐑷.</p>
    <p>*𐑞 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙-𐑕𐑐𐑱𐑛 𐑿𐑟𐑛 𐑓 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙-𐑦𐑯 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑝 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑕𐑑𐑰𐑤; 𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑚𐑦𐑜𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑩 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛 𐑣𐑨𐑯𐑛; 𐑯 𐑦𐑯 𐑡𐑧𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑖𐑱𐑐, 𐑒𐑪𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛𐑟 𐑑 𐑞 𐑜𐑸𐑛𐑩𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑱𐑥𐑛; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑲𐑛𐑟 𐑸 𐑐𐑻𐑓𐑦𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑤𐑨𐑑, 𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑳𐑐𐑼 𐑧𐑯𐑛 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑯𐑼𐑴𐑼 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑤𐑴𐑼. 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑧𐑐𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑨𐑟 𐑖𐑸𐑐 𐑨𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑿𐑟𐑛 𐑦𐑟 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑣𐑴𐑯𐑛, 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑮𐑱𐑟𐑼. 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑪𐑒𐑩𐑑, 𐑩 𐑕𐑑𐑦𐑓 𐑐𐑴𐑤, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑑 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑓𐑰𐑑 𐑤𐑪𐑙, 𐑦𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑓 𐑩 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑩𐑤.</p>
    <p>“·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑯𐑴 𐑒𐑺 𐑢𐑪𐑑 𐑜𐑪𐑛 𐑥𐑱𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑖𐑸𐑒,” 𐑕𐑧𐑛 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡, 𐑨𐑜𐑩𐑯𐑲𐑟𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑤𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑳𐑐 𐑯 𐑛𐑬𐑯; “𐑢𐑧𐑛𐑼 ·𐑝𐑧𐑡𐑰 𐑜𐑪𐑛 𐑹 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑 𐑜𐑪𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑦 𐑜𐑪𐑛 𐑢𐑪𐑑 𐑥𐑱𐑛 𐑖𐑸𐑒 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑚𐑰 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑨𐑥 ·𐑦𐑯𐑡𐑦𐑯.”</p>
  </body>
</html>
