<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 42</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-42" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-42">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 42. 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑱𐑤.</h2>
    </div>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑩𐑛; 𐑢𐑪𐑑, 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑥𐑰, 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑳𐑯𐑕𐑧𐑛.</p>
    <p>𐑩𐑕𐑲𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑹 𐑪𐑚𐑝𐑾𐑕 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 ·𐑥𐑪𐑚𐑦 ·𐑛𐑦𐑒, 𐑢𐑦𐑗 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑩𐑒𐑱𐑠𐑩𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑩𐑢𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑕𐑴𐑤 𐑕𐑳𐑥 𐑩𐑤𐑸𐑥, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑷𐑑, 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑝𐑱𐑜, 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑪𐑮𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑻𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑢𐑦𐑗 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑤𐑦 𐑴𐑝𐑼𐑐𐑬𐑼𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑; 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑯 𐑢𐑧𐑤 𐑯𐑲 𐑦𐑯𐑧𐑓𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑐𐑺 𐑝 𐑐𐑫𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑹𐑥. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑛 𐑥𐑰. 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬 𐑒𐑨𐑯 𐑲 𐑣𐑴𐑐 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑣𐑽; 𐑯 𐑘𐑧𐑑, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑦𐑥, 𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑥 𐑢𐑱, 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑, 𐑧𐑤𐑕 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼𐑟 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑯𐑷𐑑.</p>
    <p>𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑮𐑦𐑓𐑲𐑯𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑣𐑭𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑚𐑿𐑑𐑦, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤 𐑝𐑻𐑗𐑵 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯, 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤𐑟, 𐑡𐑩𐑐𐑪𐑯𐑦𐑒𐑩𐑟, 𐑯 𐑐𐑻𐑤𐑟; 𐑯 𐑞𐑴 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑢𐑱 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑜𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑰𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑿; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑚𐑸𐑚𐑨𐑮𐑦𐑒, 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑴𐑤𐑛 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑝 ·𐑐𐑧𐑜𐑵 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑲𐑑𐑩𐑤 “𐑤𐑹𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑𐑕” 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑺 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑤𐑩𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑕𐑒𐑮𐑦𐑐𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑛𐑩𐑥𐑦𐑯𐑾𐑯; 𐑯 𐑞 𐑥𐑪𐑛𐑼𐑯 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑝 ·𐑕𐑲𐑨𐑥 𐑳𐑯𐑓𐑻𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑯𐑴-𐑢𐑲𐑑 𐑒𐑢𐑪𐑛𐑮𐑩𐑐𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑼𐑛; 𐑯 𐑞 ·𐑣𐑨𐑯𐑴𐑝𐑺𐑾𐑯 𐑓𐑤𐑨𐑜 𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑝 𐑩 𐑕𐑯𐑴-𐑢𐑲𐑑 𐑗𐑸𐑡𐑼; 𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑪𐑕𐑑𐑮𐑾𐑯 ·𐑧𐑥𐑐𐑲𐑼, ·𐑕𐑦𐑟𐑺𐑾𐑯, 𐑺 𐑑 𐑴𐑝𐑼𐑤𐑹𐑛𐑦𐑙 ·𐑮𐑴𐑥, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑓 𐑞 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑒𐑳𐑤𐑼 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑣𐑿; 𐑯 𐑞𐑴 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑮𐑰-𐑧𐑥𐑦𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑤𐑲𐑟 𐑑 𐑞 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑮𐑱𐑕 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑥𐑨𐑯 𐑲𐑛𐑾𐑤 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼𐑖𐑦𐑐 𐑴𐑝𐑼 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑳𐑕𐑒𐑦 𐑑𐑮𐑲𐑚; 𐑯 𐑞𐑴, 𐑚𐑦𐑕𐑲𐑛𐑟, 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑜𐑤𐑨𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑓 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯𐑟 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑕𐑑𐑴𐑯 𐑥𐑸𐑒𐑑 𐑩 𐑡𐑶𐑓𐑩𐑤 𐑛𐑱; 𐑯 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑔𐑦𐑟 𐑯 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑲𐑟𐑦𐑙𐑟, 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑣𐑿 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑞 𐑧𐑥𐑚𐑤𐑩𐑥 𐑝 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙, 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟—𐑞 𐑦𐑯𐑩𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑚𐑮𐑲𐑛𐑟, 𐑞 𐑚𐑦𐑯𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑱𐑡; 𐑞𐑴 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 ·𐑮𐑧𐑛 ·𐑥𐑧𐑯 𐑝 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩 𐑞 𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑧𐑤𐑑 𐑝 𐑢𐑪𐑥𐑐𐑩𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑛𐑰𐑐𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑤𐑧𐑡 𐑝 𐑪𐑯𐑼; 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑒𐑤𐑲𐑥𐑟, 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑑𐑦𐑐𐑦𐑓𐑲𐑟 𐑞 𐑥𐑨𐑡𐑩𐑕𐑑𐑦 𐑝 ·𐑡𐑳𐑕𐑑𐑦𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑻𐑥𐑦𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑡𐑳𐑡, 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑𐑕 𐑑 𐑞 𐑛𐑱𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑱𐑑 𐑝 𐑒𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑒𐑢𐑰𐑯𐑟 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑚𐑲 𐑥𐑦𐑤𐑒-𐑢𐑲𐑑 𐑕𐑑𐑰𐑛𐑟; 𐑞𐑴 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑣𐑲𐑼 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑷𐑜𐑳𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑤𐑦𐑡𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑞 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯 𐑕𐑐𐑪𐑑𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑯 𐑐𐑬𐑼; 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑐𐑻𐑖𐑩𐑯 𐑓𐑲𐑼 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐𐑼𐑟, 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑓𐑹𐑒𐑑 𐑓𐑤𐑱𐑥 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑪𐑯 𐑞 𐑷𐑤𐑑𐑼; 𐑯 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑜𐑮𐑰𐑒 𐑥𐑦𐑔𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑟, ·𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑡𐑴𐑝 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑯𐑒𐑸𐑯𐑩𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑯𐑴-𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑫𐑤; 𐑯 𐑞𐑴 𐑑 𐑞 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 ·𐑽𐑩𐑒𐑢𐑭, 𐑞 𐑥𐑦𐑛𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼 𐑕𐑨𐑒𐑮𐑦𐑓𐑲𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑱𐑒𐑮𐑩𐑛 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑛𐑪𐑜 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑲 𐑓𐑸 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑓𐑧𐑕𐑑𐑦𐑝𐑩𐑤 𐑝 𐑞𐑺 𐑔𐑦𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑐𐑪𐑑𐑤𐑩𐑕, 𐑓𐑱𐑔𐑓𐑩𐑤 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑞 𐑐𐑘𐑫𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑧𐑯𐑝𐑶 𐑞𐑱 𐑒𐑫𐑛 𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑑 𐑞 ·𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑨𐑯𐑿𐑩𐑤 𐑑𐑲𐑛𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞𐑺 𐑴𐑯 𐑓𐑦𐑛𐑧𐑤𐑦𐑑𐑦; 𐑯 𐑞𐑴 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 ·𐑤𐑨𐑑𐑦𐑯 𐑢𐑻𐑛 𐑓 𐑢𐑲𐑑, 𐑷𐑤 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑐𐑮𐑰𐑕𐑑𐑕 𐑛𐑦𐑮𐑲𐑝 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑸𐑑 𐑝 𐑞𐑺 𐑕𐑱𐑒𐑮𐑩𐑛 𐑝𐑧𐑕𐑗𐑼, 𐑞 𐑨𐑤𐑚 𐑹 𐑑𐑿𐑯𐑦𐑒, 𐑢𐑹𐑯 𐑚𐑦𐑯𐑰𐑔 𐑞 𐑒𐑨𐑕𐑩𐑒; 𐑯 𐑞𐑴 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑐𐑪𐑥𐑐𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑮𐑴𐑥𐑦𐑖 𐑓𐑱𐑔, 𐑢𐑲𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑤𐑩𐑚𐑮𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑭𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑬𐑼 ·𐑤𐑹𐑛; 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑝𐑦𐑠𐑩𐑯 𐑝 ·𐑕𐑑 ·𐑡𐑪𐑯, 𐑢𐑲𐑑 𐑮𐑴𐑚𐑟 𐑸 𐑜𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑮𐑦𐑛𐑰𐑥𐑛, 𐑯 𐑞 𐑓𐑹-𐑯-𐑑𐑢𐑧𐑯𐑑𐑦 𐑧𐑤𐑛𐑼𐑟 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑢𐑲𐑑 𐑔𐑮𐑴𐑯, 𐑯 𐑞 ·𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑑𐑩𐑔 𐑞𐑺 𐑢𐑲𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑢𐑫𐑤; 𐑘𐑧𐑑 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑩𐑒𐑿𐑥𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑕𐑴𐑖𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑟 𐑕𐑢𐑰𐑑, 𐑯 𐑪𐑯𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑯 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥, 𐑞𐑺 𐑘𐑧𐑑 𐑤𐑻𐑒𐑕 𐑩𐑯 𐑦𐑤𐑵𐑕𐑦𐑝 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑦𐑯𐑼𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑲𐑛𐑾 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑿, 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑕 𐑥𐑹 𐑝 𐑐𐑨𐑯𐑦𐑒 𐑑 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑧𐑛𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑩𐑓𐑮𐑲𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑚𐑤𐑳𐑛.</p>
    <p>𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑤𐑵𐑕𐑦𐑝 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑒𐑷𐑟𐑩𐑟 𐑞 𐑔𐑷𐑑 𐑝 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑢𐑧𐑯 𐑛𐑦𐑝𐑹𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑹 𐑒𐑲𐑯𐑛𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑴𐑖𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑯 𐑒𐑳𐑐𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑧𐑯𐑦 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑑 𐑣𐑲𐑑𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑞𐑩𐑕𐑑 𐑚𐑬𐑯𐑛𐑟. 𐑢𐑦𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑺 𐑝 𐑞 𐑐𐑴𐑤𐑟, 𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑖𐑸𐑒 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑪𐑐𐑦𐑒𐑕; 𐑢𐑪𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑕𐑥𐑵𐑞, 𐑓𐑤𐑱𐑒𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑞𐑧𐑥 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑣𐑪𐑮𐑼𐑟 𐑞𐑱 𐑸? 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑭𐑕𐑑𐑤𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑩𐑚𐑣𐑹𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑲𐑤𐑛𐑯𐑩𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑥𐑹 𐑤𐑴𐑞𐑕𐑩𐑥 𐑞𐑨𐑯 𐑑𐑼𐑦𐑓𐑦𐑒, 𐑑 𐑞 𐑛𐑳𐑥 𐑜𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑺 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑓𐑽𐑕-𐑓𐑨𐑙𐑛 𐑑𐑲𐑜𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑼𐑨𐑤𐑛𐑦𐑒 𐑒𐑴𐑑 𐑒𐑨𐑯 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑨𐑜𐑼 𐑒𐑳𐑮𐑦𐑡 𐑨𐑟 𐑞 𐑢𐑲𐑑-𐑖𐑮𐑬𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑺 𐑹 𐑖𐑸𐑒.*</p>
    <p>*𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑧𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑑 𐑞 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑚𐑺, 𐑦𐑑 𐑥𐑱 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑻𐑡𐑛 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑵 𐑢𐑫𐑛 𐑓𐑱𐑯 𐑜𐑴 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑛𐑰𐑐𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑕𐑧𐑐𐑼𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑲𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑵𐑑; 𐑓, 𐑨𐑯𐑩𐑤𐑲𐑟𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕𐑯𐑩𐑕, 𐑦𐑑 𐑥𐑲𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑧𐑛, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑮𐑲𐑟𐑩𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑦𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑓𐑼𐑴𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑰𐑕 𐑝 𐑕𐑦𐑤𐑧𐑕𐑑𐑾𐑤 𐑦𐑯𐑩𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑤𐑳𐑝; 𐑯 𐑣𐑧𐑯𐑕, 𐑚𐑲 𐑚𐑮𐑦𐑙𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑑𐑵 𐑕𐑳𐑗 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟, 𐑞 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑚𐑺 𐑓𐑮𐑲𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑳𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑴 𐑳𐑯𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑩 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑭𐑕𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕 𐑑 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑵; 𐑘𐑧𐑑, 𐑢𐑻 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑓 𐑞 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑿 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑑𐑧𐑮𐑼.</p>
    <p>𐑨𐑟 𐑓 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑖𐑸𐑒, 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑤𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼, 𐑢𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑹𐑛𐑦𐑯𐑼𐑦 𐑥𐑵𐑛𐑟, 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑑𐑨𐑤𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑒𐑢𐑪𐑛𐑮𐑩𐑐𐑧𐑛. 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑦𐑨𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑝𐑦𐑝𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑑 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑞𐑱 𐑚𐑦𐑕𐑑𐑴 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑖. 𐑞 ·𐑮𐑴𐑥𐑦𐑖 𐑥𐑨𐑕 𐑓 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑞 “𐑮𐑧𐑒𐑢𐑾𐑥 𐑰𐑑𐑻𐑯𐑩𐑥” (𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑮𐑧𐑕𐑑), 𐑢𐑧𐑯𐑕 <i>·𐑮𐑧𐑒𐑢𐑾𐑥</i> 𐑛𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑨𐑕 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑓𐑿𐑯𐑼𐑩𐑤 𐑥𐑿𐑟𐑦𐑒. 𐑯𐑬, 𐑦𐑯 𐑩𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑢𐑲𐑑, 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑛𐑧𐑔 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑖𐑸𐑒, 𐑯 𐑞 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑛𐑧𐑛𐑤𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑚𐑦𐑑𐑕, 𐑞 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑗 𐑒𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑥 <i>·𐑮𐑰𐑒𐑢𐑦𐑯</i>.</p>
    <p>𐑚𐑦𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑞𐑰 𐑝 𐑞 𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕, 𐑢𐑧𐑯𐑕 𐑒𐑳𐑥 𐑞𐑴𐑟 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑝 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑯 𐑐𐑱𐑤 𐑛𐑮𐑧𐑛, 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑑 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥 𐑕𐑱𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟? 𐑯𐑪𐑑 ·𐑒𐑴𐑤𐑮𐑦𐑡 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑔𐑮𐑵 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑐𐑧𐑤; 𐑚𐑳𐑑 ·𐑜𐑪𐑛'𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑, 𐑳𐑯𐑓𐑤𐑨𐑑𐑼𐑦𐑙 𐑤𐑹𐑾𐑑, ·𐑯𐑱𐑗𐑼.*</p>
    <p>*𐑲 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕 𐑲 𐑧𐑝𐑼 𐑕𐑷. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑘𐑫𐑼𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑮𐑴𐑤𐑪𐑙𐑛 𐑜𐑱𐑤, 𐑦𐑯 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑣𐑸𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 ·𐑨𐑯𐑑𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑰𐑟. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑓𐑹𐑯𐑵𐑯 𐑢𐑪𐑗 𐑚𐑦𐑤𐑴, 𐑲 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑴𐑝𐑼𐑒𐑤𐑬𐑛𐑩𐑛 𐑛𐑧𐑒; 𐑯 𐑞𐑺, 𐑛𐑨𐑖𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑱𐑯 𐑣𐑨𐑗𐑩𐑟, 𐑲 𐑕𐑷 𐑩 𐑮𐑰𐑜𐑩𐑤, 𐑓𐑧𐑞𐑼𐑦 𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑳𐑯𐑕𐑐𐑪𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑣𐑫𐑒𐑑, ·𐑮𐑴𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑦𐑤 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥. 𐑨𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤𐑟, 𐑦𐑑 𐑸𐑗𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑦𐑑𐑕 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑙𐑟, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑑 𐑦𐑥𐑚𐑮𐑱𐑕 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑸𐑒. 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑓𐑤𐑳𐑑𐑼𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑔𐑮𐑪𐑚𐑦𐑙𐑟 𐑖𐑫𐑒 𐑦𐑑. 𐑞𐑴 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑣𐑸𐑥𐑛, 𐑦𐑑 𐑳𐑑𐑼𐑛 𐑒𐑮𐑲𐑟, 𐑨𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑦𐑙'𐑟 𐑜𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑮𐑧𐑕. 𐑔𐑮𐑵 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑲𐑟, 𐑥𐑦𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑐𐑰𐑐𐑑 𐑑 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑑𐑫𐑒 𐑣𐑴𐑤𐑛 𐑝 ·𐑜𐑪𐑛. 𐑨𐑟 ·𐑱𐑚𐑮𐑩𐑣𐑨𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞 𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑟, 𐑲 𐑚𐑬𐑛 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑑, 𐑦𐑑𐑕 𐑢𐑦𐑙𐑟 𐑕𐑴 𐑢𐑲𐑛, 𐑯 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑧𐑒𐑕𐑲𐑤𐑛 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟, 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑹𐑐𐑦𐑙 𐑥𐑧𐑥𐑼𐑦𐑟 𐑝 𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑝 𐑑𐑬𐑯𐑟. 𐑤𐑪𐑙 𐑲 𐑜𐑱𐑟𐑛 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑮𐑪𐑛𐑦𐑡𐑦 𐑝 𐑐𐑤𐑵𐑥𐑦𐑡. 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑤, 𐑒𐑨𐑯 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑯𐑑, 𐑞 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑛𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑔𐑮𐑵 𐑥𐑰 𐑞𐑧𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑲 𐑩𐑢𐑴𐑒; 𐑯 𐑑𐑻𐑯𐑦𐑙, 𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑩 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑢𐑪𐑑 𐑚𐑻𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕. 𐑩 𐑜𐑪𐑯𐑦, 𐑣𐑰 𐑮𐑦𐑐𐑤𐑲𐑛. 𐑜𐑪𐑯𐑦! 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑣𐑻𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑱𐑥 𐑚𐑦𐑓𐑹; 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑝𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑜𐑤𐑹𐑾𐑕 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑟 𐑳𐑑𐑼𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑥𐑧𐑯 𐑩𐑖𐑹! 𐑯𐑧𐑝𐑼! 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑭𐑓𐑑𐑼, 𐑲 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑪𐑯𐑦 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑰𐑥𐑩𐑯'𐑟 𐑯𐑱𐑥 𐑓 𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑫𐑛 ·𐑒𐑴𐑤𐑮𐑦𐑡'𐑩𐑟 𐑢𐑲𐑤𐑛 ·𐑮𐑲𐑥 𐑣𐑨𐑝 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑑 𐑑 𐑛𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑞𐑴𐑟 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑻 𐑥𐑲𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑕𐑷 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑻𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑬𐑼 𐑛𐑧𐑒. 𐑓 𐑯𐑲𐑞𐑼 𐑣𐑨𐑛 𐑲 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑧𐑛 𐑞 ·𐑮𐑲𐑥, 𐑯𐑹 𐑯𐑿 𐑞 𐑚𐑻𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑩𐑯 𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕. 𐑘𐑧𐑑, 𐑦𐑯 𐑕𐑱𐑦𐑙 𐑞𐑦𐑕, 𐑲 𐑛𐑵 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑𐑤𐑦 𐑚𐑻𐑯𐑦𐑖 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑲𐑑𐑼 𐑞 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑧𐑮𐑦𐑑 𐑝 𐑞 𐑐𐑴𐑩𐑥 𐑯 𐑞 𐑐𐑴𐑩𐑑.</p>
    <p>𐑲 𐑩𐑕𐑻𐑑, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑚𐑻𐑛 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦 𐑤𐑻𐑒𐑕 𐑞 𐑕𐑰𐑒𐑮𐑩𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑧𐑤; 𐑩 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑞 𐑥𐑹 𐑦𐑝𐑦𐑯𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑩 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑕𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑑𐑻𐑥𐑟 𐑞𐑺 𐑸 𐑚𐑻𐑛𐑟 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑜𐑮𐑱 𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕𐑩𐑟; 𐑯 𐑞𐑰𐑟 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑓𐑮𐑰𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑚𐑦𐑣𐑧𐑤𐑛 𐑞 ·𐑨𐑯𐑑𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑓𐑬𐑤.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑷𐑑? 𐑢𐑦𐑕𐑐𐑼 𐑦𐑑 𐑯𐑪𐑑, 𐑯 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑧𐑤; 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑑𐑮𐑧𐑗𐑼𐑩𐑕 𐑣𐑫𐑒 𐑯 𐑤𐑲𐑯, 𐑨𐑟 𐑞 𐑓𐑬𐑤 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑰. 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑞 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 𐑥𐑱𐑛 𐑩 𐑐𐑴𐑕𐑑𐑥𐑩𐑯 𐑝 𐑦𐑑; 𐑑𐑲𐑦𐑙 𐑩 𐑤𐑧𐑑𐑼𐑛, 𐑤𐑧𐑞𐑼𐑯 𐑑𐑨𐑤𐑦 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑧𐑒, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑑𐑲𐑥 𐑯 𐑐𐑤𐑱𐑕; 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑤𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑦𐑑 𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐. 𐑚𐑳𐑑 𐑲 𐑛𐑬𐑑 𐑯𐑪𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑞𐑼𐑯 𐑑𐑨𐑤𐑦, 𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑓 𐑥𐑨𐑯, 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑪𐑓 𐑦𐑯 ·𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑓𐑬𐑤 𐑓𐑤𐑵 𐑑 𐑡𐑶𐑯 𐑞 𐑢𐑦𐑙-𐑓𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙, 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑴𐑒𐑦𐑙, 𐑯 𐑩𐑛𐑹𐑦𐑙 𐑗𐑧𐑮𐑩𐑚𐑦𐑥!</p>
    <p>𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑬𐑼 ·𐑢𐑧𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑨𐑯𐑩𐑤𐑟 𐑯 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑕𐑑𐑰𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟; 𐑩 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑦𐑤𐑒-𐑢𐑲𐑑 𐑗𐑸𐑡𐑼, 𐑤𐑸𐑡-𐑲𐑛, 𐑕𐑥𐑷𐑤-𐑣𐑧𐑛𐑩𐑛, 𐑚𐑤𐑳𐑓-𐑗𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑩 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑪𐑯𐑸𐑒𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦, 𐑴𐑝𐑼𐑕𐑒𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑮𐑦𐑡. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑦𐑤𐑧𐑒𐑑𐑩𐑛 ·𐑟𐑻𐑒𐑕𐑰𐑟 𐑝 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑝 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑣𐑹𐑕𐑩𐑟, 𐑣𐑵𐑟 𐑐𐑭𐑕𐑗𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑛𐑱𐑟 𐑢𐑻 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑮𐑪𐑒𐑦 ·𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑯 𐑞 ·𐑨𐑤𐑦𐑜𐑱𐑯𐑦𐑟. 𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑓𐑤𐑱𐑥𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑧𐑕𐑑𐑢𐑼𐑛 𐑑𐑮𐑵𐑐𐑑 𐑦𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑨𐑑 𐑗𐑴𐑟𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑸 𐑢𐑦𐑗 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑰𐑝𐑯𐑦𐑙 𐑤𐑰𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑤𐑲𐑑. 𐑞 𐑓𐑤𐑨𐑖𐑦𐑙 𐑒𐑨𐑕𐑒𐑱𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑯, 𐑞 𐑒𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑱𐑤, 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑬𐑟𐑦𐑙𐑟 𐑥𐑹 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑤𐑧𐑯𐑛𐑩𐑯𐑑 𐑞𐑨𐑯 𐑜𐑴𐑤𐑛 𐑯 𐑕𐑦𐑤𐑝𐑼-𐑚𐑰𐑑𐑼𐑟 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑓𐑻𐑯𐑦𐑖𐑑 𐑣𐑦𐑥. 𐑩 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑽𐑾𐑤 𐑯 𐑸𐑒𐑱𐑯𐑡𐑩𐑤𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑨𐑐𐑼𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑯𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑕𐑑𐑼𐑯 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑢𐑦𐑗 𐑑 𐑞 𐑲𐑟 𐑝 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑑𐑮𐑨𐑐𐑼𐑟 𐑯 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑮𐑦𐑝𐑲𐑝𐑛 𐑞 𐑜𐑤𐑹𐑦𐑟 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑐𐑮𐑲𐑥𐑰𐑝𐑩𐑤 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑢𐑧𐑯 ·𐑨𐑛𐑩𐑥 𐑢𐑷𐑒𐑑 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑨𐑟 𐑩 𐑜𐑪𐑛, 𐑚𐑤𐑳𐑓-𐑚𐑮𐑬𐑛 𐑯 𐑓𐑽𐑤𐑩𐑕 𐑨𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑕𐑑𐑰𐑛. 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑥𐑸𐑗𐑦𐑙 𐑩𐑥𐑦𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑱𐑛𐑟 𐑯 𐑥𐑸𐑖𐑩𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑝𐑨𐑯 𐑝 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑴𐑣𐑹𐑑𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑧𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑥𐑛 𐑦𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑟, 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯 ·𐑴𐑣𐑲𐑴; 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑨𐑥𐑚𐑾𐑯𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑚𐑮𐑬𐑟𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑣𐑼𐑲𐑟𐑩𐑯, 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑕𐑑𐑰𐑛 𐑜𐑨𐑤𐑩𐑐𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑝𐑿𐑛 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑢𐑹𐑥 𐑯𐑪𐑕𐑑𐑮𐑩𐑤𐑟 𐑮𐑧𐑛𐑩𐑯𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑵𐑤 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦𐑯𐑩𐑕; 𐑦𐑯 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑑 𐑞 𐑚𐑮𐑱𐑝𐑩𐑕𐑑 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯𐑟 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑑𐑮𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑮𐑧𐑝𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑷. 𐑯𐑹 𐑒𐑨𐑯 𐑦𐑑 𐑚𐑰 𐑒𐑢𐑧𐑕𐑗𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑤𐑧𐑡𐑩𐑯𐑛𐑼𐑦 𐑮𐑧𐑒𐑹𐑛 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑣𐑹𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑦𐑟 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑗𐑰𐑓𐑤𐑦, 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑴 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯𐑯𐑩𐑕; 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑦𐑝𐑲𐑯𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑗, 𐑞𐑴 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑻𐑖𐑦𐑐, 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑯𐑓𐑹𐑕𐑑 𐑩 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑑𐑧𐑮𐑼.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑸 𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑺 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑤𐑵𐑟𐑩𐑟 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑒𐑕𐑧𐑕𐑼𐑦 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑜𐑤𐑹𐑦 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑕𐑑𐑰𐑛 𐑯 ·𐑨𐑤𐑚𐑩𐑑𐑮𐑪𐑕.</p>
    <p>𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑨𐑤𐑚𐑰𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑕𐑴 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑐𐑧𐑤𐑟 𐑯 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑖𐑪𐑒𐑕 𐑞 𐑲, 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑤𐑴𐑞𐑛 𐑚𐑲 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑒𐑦𐑔 𐑯 𐑒𐑦𐑯! 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑣𐑦𐑥, 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑣𐑰 𐑚𐑺𐑟. 𐑞 ·𐑨𐑤𐑚𐑰𐑯𐑴 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑥𐑱𐑛 𐑨𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑧𐑯—𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑦𐑝 𐑛𐑦𐑓𐑹𐑥𐑦𐑑𐑦—𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑥𐑽 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑷𐑤-𐑐𐑼𐑝𐑱𐑛𐑦𐑙 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑣𐑦𐑥 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑞 𐑳𐑜𐑤𐑾𐑕𐑑 𐑩𐑚𐑹𐑖𐑩𐑯. 𐑢𐑲 𐑖𐑵𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑚𐑰 𐑕𐑴?</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑦𐑯 𐑒𐑢𐑲𐑑 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑛𐑳𐑟 ·𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑦𐑯 𐑣𐑻 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑐𐑨𐑤𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑤𐑧𐑕 𐑥𐑩𐑤𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑱𐑡𐑩𐑯𐑕𐑦𐑟, 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑦𐑯𐑤𐑦𐑕𐑑 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑣𐑻 𐑓𐑹𐑕𐑩𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑮𐑬𐑯𐑦𐑙 𐑨𐑑𐑮𐑦𐑚𐑿𐑑 𐑝 𐑞 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤. 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑𐑕 𐑕𐑯𐑴𐑦 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑, 𐑞 𐑜𐑷𐑯𐑑𐑤𐑩𐑑𐑩𐑛 𐑜𐑴𐑕𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑳𐑞𐑼𐑯 ·𐑕𐑰𐑟 𐑣𐑨𐑟 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑕𐑒𐑢𐑷𐑤. 𐑯𐑹, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑦𐑕𐑑𐑪𐑮𐑦𐑒 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑣𐑨𐑟 𐑞 𐑸𐑑 𐑝 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑥𐑨𐑤𐑦𐑕 𐑴𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑕𐑴 𐑐𐑴𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑩𐑯 𐑷𐑜𐑟𐑦𐑤𐑽𐑦. 𐑣𐑬 𐑢𐑲𐑤𐑛𐑤𐑦 𐑦𐑑 𐑣𐑲𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑞 𐑦𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑦𐑯 ·𐑓𐑮𐑢𐑩𐑕𐑸, 𐑢𐑧𐑯, 𐑥𐑭𐑕𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑯𐑴𐑦 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑞𐑺 𐑓𐑨𐑒𐑖𐑩𐑯, 𐑞 𐑛𐑧𐑕𐑐𐑼𐑩𐑑 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑣𐑫𐑛𐑟 𐑝 ·𐑣𐑜𐑧𐑯𐑑 𐑥𐑻𐑛𐑼 𐑞𐑺 𐑚𐑱𐑤𐑦𐑓 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑸𐑒𐑩𐑑-𐑐𐑤𐑱𐑕!</p>
    <p>𐑯𐑹, 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯, 𐑣𐑼𐑧𐑛𐑦𐑑𐑼𐑦 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕 𐑝 𐑷𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑒𐑲𐑯𐑛 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑚𐑺 𐑢𐑦𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑑 𐑞 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑿. 𐑦𐑑 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑧𐑤 𐑚𐑰 𐑛𐑬𐑑𐑩𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑳𐑯 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑟 𐑞 𐑜𐑱𐑟𐑼, 𐑦𐑟 𐑞 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 𐑐𐑨𐑤𐑼 𐑤𐑦𐑙𐑜𐑼𐑦𐑙 𐑞𐑺; 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑨𐑤𐑼 𐑢𐑻 𐑨𐑟 𐑥𐑳𐑗 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑚𐑨𐑡 𐑝 𐑒𐑪𐑯𐑕𐑑𐑼𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑳𐑞𐑼 𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑨𐑟 𐑝 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑧𐑐𐑦𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑣𐑽. 𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑨𐑤𐑼 𐑝 𐑞 𐑛𐑧𐑛, 𐑢𐑰 𐑚𐑪𐑮𐑴 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑕𐑦𐑝 𐑣𐑿 𐑝 𐑞 𐑖𐑮𐑬𐑛 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑰 𐑮𐑨𐑐 𐑞𐑧𐑥. 𐑯𐑹 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑛𐑵 𐑢𐑰 𐑓𐑱𐑤 𐑑 𐑔𐑮𐑴 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑯𐑴𐑦 𐑥𐑨𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑬𐑼 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥𐑟; 𐑷𐑤 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑦𐑤𐑒-𐑢𐑲𐑑 𐑓𐑪𐑜—·𐑘𐑱, 𐑢𐑲𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟 𐑕𐑰𐑟 𐑳𐑕, 𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑨𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑑𐑧𐑮𐑼𐑟, 𐑢𐑧𐑯 𐑐𐑼𐑕𐑪𐑯𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑦𐑝𐑨𐑯𐑡𐑩𐑤𐑦𐑕𐑑, 𐑮𐑲𐑛𐑟 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑨𐑤𐑦𐑛 𐑣𐑹𐑕.</p>
    <p>𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑵𐑛𐑟, 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤𐑲𐑟 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑹 𐑜𐑮𐑱𐑖𐑩𐑕 𐑔𐑦𐑙 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑤 𐑚𐑲 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑛𐑦𐑯𐑲 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑲𐑛𐑾𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑦𐑒𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑒𐑷𐑤𐑟 𐑳𐑐 𐑩 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑨𐑐𐑼𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑞 𐑕𐑴𐑤.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑴 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑚𐑰 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑, 𐑣𐑬 𐑦𐑟 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯 𐑑 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑓 𐑦𐑑? 𐑑 𐑨𐑯𐑩𐑤𐑲𐑟 𐑦𐑑, 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑦𐑥𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑰, 𐑞𐑧𐑯, 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑲𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑢𐑺𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑔𐑦𐑙 𐑝 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕—𐑞𐑴 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑲𐑞𐑼 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑹 𐑦𐑯 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑸𐑑 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑 𐑩𐑕𐑴𐑖𐑦𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑸𐑑 𐑑 𐑦𐑑 𐑷𐑑 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑦𐑟 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑻𐑑 𐑴𐑝𐑼 𐑳𐑕 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑕𐑹𐑕𐑼𐑦, 𐑣𐑬𐑧𐑝𐑼 𐑥𐑪𐑛𐑦𐑓𐑲𐑛;—𐑒𐑨𐑯 𐑢𐑰 𐑞𐑳𐑕 𐑣𐑴𐑐 𐑑 𐑤𐑲𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑗𐑭𐑯𐑕 𐑒𐑤𐑵 𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑳𐑒𐑑 𐑳𐑕 𐑑 𐑞 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑒𐑷𐑟 𐑢𐑰 𐑕𐑰𐑒?</p>
    <p>𐑤𐑧𐑑 𐑳𐑕 𐑑𐑮𐑲. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑥𐑨𐑑𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑞𐑦𐑕, 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤𐑑𐑦 𐑩𐑐𐑰𐑤𐑟 𐑑 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤𐑑𐑦, 𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑯𐑴 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑨𐑯 𐑓𐑪𐑤𐑴 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞𐑰𐑟 𐑣𐑷𐑤𐑟. 𐑯 𐑞𐑴, 𐑛𐑬𐑑𐑤𐑩𐑕, 𐑕𐑳𐑥 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑝 𐑞 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑥𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑮𐑦𐑟𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑱 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑖𐑺𐑛 𐑚𐑲 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑧𐑯, 𐑘𐑧𐑑 𐑓𐑿 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑢𐑻 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑨𐑑 𐑞 𐑑𐑲𐑥, 𐑯 𐑞𐑺𐑓𐑹 𐑥𐑱 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰 𐑱𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤 𐑞𐑧𐑥 𐑯𐑬.</p>
    <p>𐑢𐑲 𐑑 𐑞 𐑥𐑨𐑯 𐑝 𐑳𐑯𐑑𐑿𐑑𐑼𐑛 𐑲𐑛𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑣𐑵 𐑣𐑨𐑐𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑵𐑕𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑢𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼 𐑝 𐑞 𐑛𐑱, 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑚𐑺 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑝 ·𐑢𐑦𐑑𐑕𐑩𐑯𐑑𐑲𐑛 𐑥𐑸𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦 𐑕𐑳𐑗 𐑤𐑪𐑙, 𐑛𐑮𐑽𐑦, 𐑕𐑐𐑰𐑗𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑕𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑕𐑤𐑴-𐑐𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑐𐑦𐑤𐑜𐑮𐑦𐑥𐑟, 𐑛𐑬𐑯-𐑒𐑭𐑕𐑑 𐑯 𐑣𐑫𐑛𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑯𐑿-𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯 𐑕𐑯𐑴? 𐑹, 𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑮𐑧𐑛, 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑓𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑱𐑑𐑩𐑛 ·𐑐𐑮𐑪𐑑𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 ·𐑕𐑑𐑱𐑑𐑕, 𐑢𐑲 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑓𐑮𐑲𐑼 𐑹 𐑩 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑯𐑳𐑯, 𐑦𐑝𐑴𐑒 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑲𐑤𐑩𐑕 𐑕𐑑𐑨𐑗𐑿 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑴𐑤?</p>
    <p>𐑹 𐑢𐑪𐑑 𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑩𐑐𐑸𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑛𐑳𐑯𐑡𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑹𐑽𐑟 𐑯 𐑒𐑦𐑙𐑟 (𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑦𐑤 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑩𐑒𐑬𐑯𐑑 𐑓 𐑦𐑑) 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑱𐑒𐑕 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑑𐑬𐑼 𐑝 ·𐑤𐑳𐑯𐑛𐑩𐑯 𐑑𐑧𐑤 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙𐑤𐑦 𐑪𐑯 𐑞 𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑛 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯, 𐑞𐑨𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑳𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑹𐑦𐑛 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒𐑗𐑼𐑟, 𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑱𐑚𐑼𐑟—𐑞 ·𐑚𐑲𐑢𐑼𐑛 ·𐑑𐑬𐑼, 𐑹 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 ·𐑚𐑤𐑳𐑛𐑦? 𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥𐑼 𐑑𐑬𐑼𐑟, 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑝 ·𐑯𐑿 ·𐑣𐑨𐑥𐑐𐑖𐑼, 𐑢𐑧𐑯𐑕, 𐑦𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑿𐑤𐑽 𐑥𐑵𐑛𐑟, 𐑒𐑳𐑥𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑡𐑲𐑜𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑜𐑴𐑕𐑑𐑤𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑕𐑴𐑤 𐑨𐑑 𐑞 𐑚𐑺 𐑥𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑱𐑥, 𐑢𐑲𐑤 𐑞 𐑔𐑷𐑑 𐑝 ·𐑝𐑼𐑡𐑦𐑯𐑾'𐑟 ·𐑚𐑤𐑵 ·𐑮𐑦𐑡 𐑦𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑩 𐑕𐑪𐑓𐑑, 𐑛𐑿𐑦, 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑦𐑯𐑩𐑕? 𐑹 𐑢𐑲, 𐑦𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑝 𐑷𐑤 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟 𐑯 𐑤𐑪𐑯𐑜𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑛𐑳𐑟 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑲𐑑 ·𐑕𐑰 𐑦𐑜𐑟𐑻𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑮𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦, 𐑢𐑲𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 ·𐑘𐑧𐑤𐑴 ·𐑕𐑰 𐑤𐑳𐑤𐑟 𐑳𐑕 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑝 𐑤𐑪𐑙 𐑤𐑨𐑒𐑼𐑛 𐑥𐑲𐑤𐑛 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑯𐑵𐑯𐑟 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑱𐑝𐑟, 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑜𐑷𐑛𐑾𐑕𐑑 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑾𐑕𐑑 𐑝 𐑕𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑𐑕? 𐑹, 𐑑 𐑗𐑵𐑟 𐑩 𐑣𐑴𐑤𐑦 𐑳𐑯𐑕𐑩𐑚𐑕𐑑𐑨𐑯𐑖𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕, 𐑐𐑘𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑩𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑑 𐑞 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦, 𐑢𐑲, 𐑦𐑯 𐑮𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑓𐑺𐑦 𐑑𐑱𐑤𐑟 𐑝 ·𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 ·𐑘𐑫𐑼𐑩𐑐, 𐑛𐑳𐑟 “𐑞 𐑑𐑷𐑤 𐑐𐑱𐑤 𐑥𐑨𐑯” 𐑝 𐑞 ·𐑣𐑸𐑑𐑕 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑕𐑑𐑕, 𐑣𐑵𐑟 𐑗𐑱𐑯𐑡𐑤𐑩𐑕 𐑐𐑨𐑤𐑼 𐑳𐑯𐑮𐑳𐑕𐑩𐑤𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑟 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑴𐑝𐑟—𐑢𐑲 𐑦𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥 𐑥𐑹 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑞𐑨𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑣𐑵𐑐𐑦𐑙 𐑦𐑥𐑐𐑕 𐑝 𐑞 ·𐑚𐑤𐑪𐑒𐑕𐑚𐑼𐑜?</p>
    <p>𐑯𐑹 𐑦𐑟 𐑦𐑑, 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼, 𐑞 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑮𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑣𐑻 𐑒𐑩𐑔𐑰𐑛𐑮𐑩𐑤-𐑑𐑪𐑐𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑻𐑔𐑒𐑢𐑱𐑒𐑕; 𐑯𐑹 𐑞 𐑕𐑑𐑨𐑥𐑐𐑰𐑛𐑴𐑟 𐑝 𐑣𐑻 𐑓𐑮𐑨𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑰𐑟; 𐑯𐑹 𐑞 𐑑𐑽𐑤𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑨𐑮𐑦𐑛 𐑕𐑒𐑲𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑱𐑯; 𐑯𐑹 𐑞 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑣𐑻 𐑢𐑲𐑛 𐑓𐑰𐑤𐑛 𐑝 𐑤𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑲𐑼𐑟, 𐑮𐑧𐑯𐑗𐑑 𐑒𐑴𐑐-𐑕𐑑𐑴𐑯𐑟, 𐑯 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑩𐑟 𐑷𐑤 𐑱𐑛𐑮𐑵𐑐 (𐑤𐑲𐑒 𐑒𐑨𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑘𐑸𐑛𐑟 𐑝 𐑨𐑙𐑒𐑼𐑛 𐑓𐑤𐑰𐑑𐑕); 𐑯 𐑣𐑻 𐑕𐑩𐑚𐑻𐑚𐑩𐑯 𐑨𐑝𐑩𐑯𐑿𐑟 𐑝 𐑣𐑬𐑕-𐑢𐑷𐑤𐑟 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼, 𐑨𐑟 𐑩 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑐𐑨𐑒 𐑝 𐑒𐑸𐑛𐑟;—𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑱𐑒 𐑑𐑽𐑤𐑩𐑕 ·𐑤𐑰𐑥𐑩, 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑩𐑕𐑑, 𐑕𐑨𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑞𐑬 𐑒𐑨𐑯'𐑕𐑑 𐑕𐑰. 𐑓 ·𐑤𐑰𐑥𐑩 𐑣𐑨𐑟 𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑝𐑱𐑤; 𐑯 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑩 𐑣𐑲𐑼 𐑣𐑪𐑮𐑼 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑻 𐑢𐑴. 𐑴𐑤𐑛 𐑨𐑟 ·𐑐𐑦𐑟𐑸𐑴, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑒𐑰𐑐𐑕 𐑣𐑻 𐑮𐑵𐑦𐑯𐑟 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑯𐑿; 𐑩𐑛𐑥𐑦𐑑𐑕 𐑯𐑪𐑑 𐑞 𐑗𐑽𐑓𐑩𐑤 𐑜𐑮𐑰𐑯𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑 𐑛𐑦𐑒𐑱; 𐑕𐑐𐑮𐑧𐑛𐑟 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑻 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑮𐑨𐑥𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑞 𐑮𐑦𐑡𐑦𐑛 𐑐𐑨𐑤𐑼 𐑝 𐑩𐑯 𐑨𐑐𐑩𐑐𐑤𐑧𐑒𐑕𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑩𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟.</p>
    <p>𐑲 𐑯𐑴 𐑞𐑨𐑑, 𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯, 𐑞𐑦𐑕 𐑓𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑪𐑯 𐑝 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑧𐑕𐑑 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑐𐑮𐑲𐑥 𐑱𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑨𐑡𐑼𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑝 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑳𐑞𐑼𐑢𐑲𐑟 𐑑𐑧𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤; 𐑯𐑹 𐑑 𐑞 𐑳𐑯𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑟 𐑞𐑺 𐑷𐑑 𐑝 𐑑𐑧𐑮𐑼 𐑦𐑯 𐑞𐑴𐑟 𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑵𐑟 𐑷𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑑 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑕𐑴𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯 𐑓𐑦𐑯𐑪𐑥𐑦𐑯𐑪𐑯, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑢𐑧𐑯 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑚𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑧𐑯𐑦 𐑓𐑹𐑥 𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑩𐑐𐑮𐑴𐑗𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑿𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑹 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦. 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑥𐑰𐑯 𐑚𐑲 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑥𐑱 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑚𐑰 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑦𐑤𐑵𐑕𐑦𐑛𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑓𐑪𐑤𐑴𐑦𐑙 𐑦𐑜𐑟𐑭𐑥𐑐𐑩𐑤𐑟.</p>
    <p>𐑓𐑻𐑕𐑑: 𐑞 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼, 𐑢𐑧𐑯 𐑛𐑮𐑷𐑦𐑙 𐑯𐑲 𐑞 𐑒𐑴𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑟, 𐑦𐑓 𐑚𐑲 𐑯𐑲𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑽 𐑞 𐑮𐑹 𐑝 𐑚𐑮𐑱𐑒𐑼𐑟, 𐑕𐑑𐑸𐑑𐑕 𐑑 𐑝𐑦𐑡𐑦𐑤𐑩𐑯𐑕, 𐑯 𐑓𐑰𐑤𐑟 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑝 𐑑𐑮𐑧𐑐𐑦𐑛𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑑 𐑖𐑸𐑐𐑩𐑯 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑨𐑒𐑩𐑤𐑑𐑦𐑟; 𐑚𐑳𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑤𐑧𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑚𐑰 𐑒𐑷𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑥𐑩𐑒 𐑑 𐑝𐑿 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑦𐑐 𐑕𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑩 𐑥𐑦𐑛𐑯𐑲𐑑 𐑕𐑰 𐑝 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕—𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑯𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑛𐑤𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑖𐑴𐑤𐑟 𐑝 𐑒𐑴𐑥𐑛 𐑢𐑲𐑑 𐑚𐑺𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑢𐑦𐑥𐑦𐑙 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑓𐑰𐑤𐑟 𐑩 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑, 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑕 𐑛𐑮𐑧𐑛; 𐑞 𐑖𐑮𐑬𐑛𐑩𐑛 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥 𐑝 𐑞 𐑢𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑢𐑷𐑑𐑼𐑟 𐑦𐑟 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑩 𐑮𐑾𐑤 𐑜𐑴𐑕𐑑; 𐑦𐑯 𐑝𐑱𐑯 𐑞 𐑤𐑧𐑛 𐑩𐑖𐑫𐑼𐑟 𐑣𐑦𐑥 𐑣𐑰 𐑦𐑟 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑪𐑓 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙𐑟; 𐑣𐑸𐑑 𐑯 𐑣𐑧𐑤𐑥 𐑞𐑱 𐑚𐑴𐑔 𐑜𐑴 𐑛𐑬𐑯; 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑧𐑕𐑑𐑕 𐑑𐑦𐑤 𐑚𐑤𐑵 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑦𐑟 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑣𐑦𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯. 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑺 𐑦𐑟 𐑞 𐑥𐑨𐑮𐑦𐑯𐑼 𐑣𐑵 𐑢𐑦𐑤 𐑑𐑧𐑤 𐑞𐑰, “𐑕𐑻, 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑓𐑽 𐑝 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑛𐑩𐑯 𐑮𐑪𐑒𐑕, 𐑨𐑟 𐑞 𐑓𐑽 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑻𐑛 𐑥𐑰?”</p>
    <p>𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛: 𐑑 𐑞 𐑯𐑱𐑑𐑦𐑝 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑝 ·𐑐𐑼𐑵, 𐑞 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑞 𐑕𐑯𐑴-𐑣𐑬𐑛𐑩𐑛 ·𐑨𐑯𐑛𐑰𐑟 𐑒𐑩𐑯𐑝𐑱𐑟 𐑯𐑷𐑑 𐑝 𐑛𐑮𐑧𐑛, 𐑦𐑒𐑕𐑧𐑐𐑑, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕, 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑽 𐑓𐑨𐑯𐑕𐑦𐑦𐑙 𐑝 𐑞 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑛𐑧𐑕𐑩𐑤𐑩𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑕𐑳𐑗 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑨𐑤𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟, 𐑯 𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑓𐑽𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑑 𐑤𐑵𐑟 𐑢𐑳𐑯𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑯𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑑𐑿𐑛𐑟. 𐑥𐑳𐑗 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑚𐑨𐑒𐑢𐑫𐑛𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑝 𐑞 ·𐑢𐑧𐑕𐑑, 𐑣𐑵 𐑢𐑦𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑮𐑩𐑑𐑦𐑝 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑕 𐑝𐑿𐑟 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑚𐑬𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑐𐑮𐑺𐑦 𐑖𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑛𐑮𐑦𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑯𐑴, 𐑯𐑴 𐑖𐑨𐑛𐑴 𐑝 𐑑𐑮𐑰 𐑹 𐑑𐑢𐑦𐑜 𐑑 𐑚𐑮𐑱𐑒 𐑞 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑑𐑮𐑭𐑯𐑕 𐑝 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕. 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑞 𐑕𐑱𐑤𐑼, 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑰𐑯𐑼𐑦 𐑝 𐑞 ·𐑨𐑯𐑑𐑸𐑒𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑰𐑟; 𐑢𐑺 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟, 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑯𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑦𐑒 𐑝 𐑤𐑧𐑡𐑼𐑛𐑩𐑥𐑱𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑐𐑬𐑼𐑟 𐑝 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑 𐑯 𐑺, 𐑣𐑰, 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑦𐑙 𐑯 𐑣𐑭𐑓 𐑖𐑦𐑐𐑮𐑧𐑒𐑑, 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑧𐑛 𐑝 𐑮𐑱𐑯𐑚𐑴𐑟 𐑕𐑐𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑣𐑴𐑐 𐑯 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑕 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑦𐑟𐑼𐑦, 𐑝𐑿𐑟 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑩 𐑚𐑬𐑯𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑗𐑻𐑗𐑘𐑸𐑛 𐑜𐑮𐑦𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑𐑕 𐑤𐑰𐑯 𐑲𐑕 𐑥𐑪𐑯𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑯 𐑕𐑐𐑤𐑦𐑯𐑑𐑼𐑛 𐑒𐑮𐑪𐑕𐑩𐑟.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑬 𐑕𐑱𐑩𐑕𐑑, 𐑥𐑦𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑑-𐑤𐑧𐑛 𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑢𐑲𐑑 𐑓𐑤𐑨𐑜 𐑣𐑳𐑙 𐑬𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩 𐑒𐑮𐑱𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑴𐑤; 𐑞𐑬 𐑕𐑼𐑧𐑯𐑛𐑼𐑩𐑕𐑑 𐑑 𐑩 𐑣𐑲𐑐𐑴, ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤.</p>
    <p>𐑑𐑧𐑤 𐑥𐑰, 𐑢𐑲 𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑑𐑮𐑪𐑙 𐑘𐑳𐑙 𐑒𐑴𐑤𐑑, 𐑓𐑴𐑤𐑛 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑰𐑕𐑓𐑩𐑤 𐑝𐑨𐑤𐑦 𐑝 ·𐑝𐑼𐑥𐑪𐑯𐑑, 𐑓𐑸 𐑮𐑦𐑥𐑵𐑝𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑷𐑤 𐑚𐑰𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑐𐑮𐑱—𐑢𐑲 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑳𐑯𐑾𐑕𐑑 𐑛𐑱, 𐑦𐑓 𐑿 𐑚𐑳𐑑 𐑖𐑱𐑒 𐑩 𐑓𐑮𐑧𐑖 𐑚𐑳𐑓𐑩𐑤𐑴 𐑮𐑴𐑚 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑕𐑰 𐑦𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟 𐑦𐑑𐑕 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤 𐑥𐑳𐑕𐑒𐑦𐑯𐑩𐑕—𐑢𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑸𐑑, 𐑕𐑯𐑹𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑻𐑕𐑑𐑦𐑙 𐑲𐑟 𐑐𐑷 𐑞 𐑜𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑟𐑦𐑟 𐑝 𐑩𐑓𐑮𐑲𐑑? 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑮𐑩𐑯𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑜𐑹𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑯𐑹𐑞𐑼𐑯 𐑣𐑴𐑥, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑥𐑳𐑕𐑒𐑦𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑰 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑦𐑒𐑷𐑤 𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑕𐑴𐑖𐑦𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕 𐑝 𐑓𐑹𐑥𐑼 𐑐𐑧𐑮𐑦𐑤𐑟; 𐑓 𐑢𐑪𐑑 𐑯𐑴𐑟 𐑣𐑰, 𐑞𐑦𐑕 ·𐑯𐑿 ·𐑦𐑙𐑜𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑴𐑤𐑑, 𐑝 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑚𐑲𐑕𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 ·𐑪𐑮𐑦𐑜𐑪𐑯?</p>
    <p>𐑯𐑴: 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑽 𐑞𐑬 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑩𐑕𐑑 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑩 𐑛𐑳𐑥 𐑚𐑮𐑵𐑑, 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑯𐑪𐑤𐑦𐑡 𐑝 𐑞 𐑛𐑰𐑥𐑩𐑯𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛. 𐑞𐑴 𐑔𐑬𐑟𐑩𐑯𐑛𐑟 𐑝 𐑥𐑲𐑤𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑪𐑮𐑦𐑜𐑪𐑯, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑥𐑧𐑤𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑥𐑳𐑕𐑒, 𐑞 𐑮𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙, 𐑜𐑹𐑦𐑙 𐑚𐑲𐑕𐑩𐑯 𐑣𐑻𐑛𐑟 𐑸 𐑨𐑟 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑 𐑨𐑟 𐑑 𐑞 𐑛𐑦𐑟𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑓𐑴𐑤 𐑝 𐑞 𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟, 𐑢𐑦𐑗 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑞𐑱 𐑥𐑱 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑨𐑥𐑐𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑛𐑳𐑕𐑑.</p>
    <p>𐑞𐑳𐑕, 𐑞𐑧𐑯, 𐑞 𐑥𐑳𐑓𐑩𐑤𐑛 𐑮𐑴𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑩 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦 𐑕𐑰; 𐑞 𐑚𐑤𐑰𐑒 𐑮𐑳𐑕𐑩𐑤𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞 𐑓𐑧𐑕𐑑𐑵𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑕𐑑𐑕 𐑝 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑟; 𐑞 𐑛𐑧𐑕𐑩𐑤𐑩𐑑 𐑖𐑦𐑓𐑑𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑮𐑴𐑛 𐑕𐑯𐑴𐑟 𐑝 𐑐𐑮𐑺𐑦𐑟; 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟, 𐑑 ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤, 𐑸 𐑨𐑟 𐑞 𐑖𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑳𐑓𐑩𐑤𐑴 𐑮𐑴𐑚 𐑑 𐑞 𐑓𐑮𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑒𐑴𐑤𐑑!</p>
    <p>𐑞𐑴 𐑯𐑲𐑞𐑼 𐑯𐑴𐑟 𐑢𐑺 𐑤𐑲 𐑞 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒 𐑕𐑲𐑯 𐑜𐑦𐑝𐑟 𐑓𐑹𐑔 𐑕𐑳𐑗 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑕; 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑥𐑰, 𐑨𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑒𐑴𐑤𐑑, 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑺 𐑞𐑴𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑜𐑟𐑦𐑕𐑑. 𐑞𐑴 𐑦𐑯 𐑥𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑𐑕 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑟 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑦𐑯 𐑤𐑳𐑝, 𐑞 𐑦𐑯𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑓𐑽𐑟 𐑢𐑻 𐑓𐑹𐑥𐑛 𐑦𐑯 𐑓𐑮𐑲𐑑.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑢𐑰 𐑕𐑪𐑤𐑝𐑛 𐑞 𐑦𐑯𐑒𐑨𐑯𐑑𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕, 𐑯 𐑤𐑻𐑯𐑛 𐑢𐑲 𐑦𐑑 𐑩𐑐𐑰𐑤𐑟 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑳𐑗 𐑐𐑬𐑼 𐑑 𐑞 𐑕𐑴𐑤; 𐑯 𐑥𐑹 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑯 𐑓𐑸 𐑥𐑹 𐑐𐑹𐑑𐑧𐑯𐑑𐑩𐑕—𐑢𐑲, 𐑨𐑟 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑰𐑯, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑕𐑐𐑦𐑮𐑦𐑗𐑵𐑩𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟, 𐑯𐑱, 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑝𐑱𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯'𐑟 ·𐑛𐑰𐑦𐑑𐑦; 𐑯 𐑘𐑧𐑑 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑦𐑟, 𐑞 𐑦𐑯𐑑𐑧𐑯𐑕𐑦𐑓𐑲𐑦𐑙 𐑱𐑡𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑷𐑤𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑒𐑲𐑯𐑛.</p>
    <p>𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑲 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑑 𐑖𐑨𐑛𐑴𐑟 𐑓𐑹𐑔 𐑞 𐑣𐑸𐑑𐑤𐑩𐑕 𐑝𐑶𐑛𐑟 𐑯 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑝 𐑞 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕, 𐑯 𐑞𐑳𐑕 𐑕𐑑𐑨𐑚𐑟 𐑳𐑕 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑔𐑷𐑑 𐑝 𐑩𐑯𐑲𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑢𐑲𐑑 𐑛𐑧𐑐𐑔𐑕 𐑝 𐑞 𐑥𐑦𐑤𐑒𐑦 𐑢𐑱? 𐑹 𐑦𐑟 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑧𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑢𐑲𐑑𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑩 𐑒𐑳𐑤𐑼 𐑨𐑟 𐑞 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑒𐑳𐑤𐑼; 𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑑𐑲𐑥 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑒𐑮𐑰𐑑 𐑝 𐑷𐑤 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑟; 𐑦𐑟 𐑦𐑑 𐑓 𐑞𐑰𐑟 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑕𐑳𐑗 𐑩 𐑛𐑳𐑥 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒𐑯𐑩𐑕, 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙, 𐑦𐑯 𐑩 𐑢𐑲𐑛 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑕𐑒𐑱𐑐 𐑝 𐑕𐑯𐑴𐑟—𐑩 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑤𐑩𐑕, 𐑷𐑤-𐑒𐑳𐑤𐑼 𐑝 𐑱𐑔𐑦𐑦𐑟𐑩𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑰 𐑖𐑮𐑦𐑙𐑒? 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑰 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑳𐑞𐑼 𐑔𐑽𐑦 𐑝 𐑞 𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑓𐑦𐑤𐑪𐑕𐑩𐑓𐑼𐑟, 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑳𐑞𐑼 𐑻𐑔𐑤𐑦 𐑣𐑿𐑟—𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑤𐑦 𐑹 𐑤𐑳𐑝𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑚𐑤𐑱𐑟𐑩𐑯𐑦𐑙—𐑞 𐑕𐑢𐑰𐑑 𐑑𐑦𐑯𐑡𐑩𐑟 𐑝 𐑕𐑳𐑯𐑕𐑧𐑑 𐑕𐑒𐑲𐑟 𐑯 𐑢𐑫𐑛𐑟; 𐑘𐑱, 𐑯 𐑞 𐑜𐑦𐑤𐑛𐑩𐑛 𐑝𐑧𐑤𐑝𐑩𐑑𐑕 𐑝 𐑚𐑳𐑑𐑼𐑓𐑤𐑲𐑟, 𐑯 𐑞 𐑚𐑳𐑑𐑼𐑓𐑤𐑲 𐑗𐑰𐑒𐑕 𐑝 𐑘𐑳𐑙 𐑜𐑻𐑤𐑟; 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑸 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑑𐑲𐑤 𐑛𐑦𐑕𐑰𐑑𐑕, 𐑯𐑪𐑑 𐑨𐑒𐑗𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑣𐑧𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑑𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑚𐑳𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑛 𐑪𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑; 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑷𐑤 𐑛𐑰𐑦𐑓𐑲𐑛 ·𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑤𐑵𐑑𐑤𐑦 𐑐𐑱𐑯𐑑𐑕 𐑤𐑲𐑒 𐑞 𐑣𐑸𐑤𐑩𐑑, 𐑣𐑵𐑟 𐑩𐑤𐑫𐑼𐑥𐑩𐑯𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑝𐑼 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑗𐑸𐑯𐑩𐑤-𐑣𐑬𐑕 𐑢𐑦𐑞𐑦𐑯; 𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑰 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛 𐑓𐑻𐑞𐑼, 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑪𐑟𐑥𐑧𐑑𐑦𐑒 𐑢𐑦𐑗 𐑐𐑮𐑩𐑛𐑿𐑕𐑩𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑣𐑻 𐑣𐑿𐑟, 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑕𐑩𐑐𐑩𐑤 𐑝 𐑤𐑲𐑑, 𐑓 𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑟 𐑢𐑲𐑑 𐑹 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑯 𐑦𐑓 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑥𐑰𐑛𐑾𐑥 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑥𐑨𐑑𐑼, 𐑢𐑫𐑛 𐑑𐑳𐑗 𐑷𐑤 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑑𐑿𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑯 𐑮𐑴𐑟𐑩𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑𐑕 𐑴𐑯 𐑚𐑤𐑨𐑙𐑒 𐑑𐑦𐑯𐑡—𐑐𐑪𐑯𐑛𐑼𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑞𐑦𐑕, 𐑞 𐑐𐑷𐑤𐑟𐑦𐑛 𐑿𐑯𐑦𐑝𐑻𐑕 𐑤𐑲𐑟 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑳𐑕 𐑩 𐑤𐑧𐑐𐑼; 𐑯 𐑤𐑲𐑒 𐑢𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤 𐑑𐑮𐑨𐑝𐑩𐑤𐑼𐑟 𐑦𐑯 ·𐑤𐑨𐑐𐑤𐑩𐑯𐑛, 𐑣𐑵 𐑮𐑦𐑓𐑿𐑟 𐑑 𐑢𐑺 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑛 𐑯 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑦𐑙 𐑜𐑤𐑭𐑕𐑩𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑲𐑟, 𐑕𐑴 𐑞 𐑮𐑧𐑗𐑩𐑛 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑤 𐑜𐑱𐑟𐑩𐑟 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑚𐑤𐑲𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑞 𐑥𐑪𐑯𐑿𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑢𐑲𐑑 𐑖𐑮𐑬𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑮𐑨𐑐𐑕 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑮𐑪𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑼𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑥. 𐑯 𐑝 𐑷𐑤 𐑞𐑰𐑟 𐑔𐑦𐑙𐑟 𐑞 ·𐑨𐑤𐑚𐑰𐑯𐑴 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑚𐑩𐑤. 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑘𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑲𐑼𐑦 𐑣𐑳𐑯𐑑?</p>
  </body>
</html>
