<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 28</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-28" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-28">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 28. 𐑱𐑣𐑨𐑚.</h2>
    </div>
    <p>𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑛𐑱𐑟 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑣𐑨𐑗𐑩𐑟 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑰𐑯 𐑝 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑤𐑰𐑝𐑛 𐑰𐑗 𐑳𐑞𐑼 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟, 𐑯 𐑓 𐑷𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯 𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑺𐑦, 𐑞𐑱 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑞 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐; 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑱 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑦𐑖𐑿𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑹𐑛𐑼𐑟 𐑕𐑴 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯 𐑯 𐑐𐑼𐑧𐑥𐑐𐑑𐑼𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑷𐑤 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑞𐑱 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑝𐑦𐑒𐑺𐑾𐑕𐑤𐑦. 𐑘𐑧𐑕, 𐑞𐑺 𐑕𐑵𐑐𐑮𐑰𐑥 𐑤𐑹𐑛 𐑯 𐑛𐑦𐑒𐑑𐑱𐑑𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑺, 𐑞𐑴 𐑣𐑦𐑞𐑼𐑑𐑵 𐑳𐑯𐑕𐑰𐑯 𐑚𐑲 𐑧𐑯𐑦 𐑲𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑼𐑥𐑦𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑐𐑧𐑯𐑦𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑯𐑬 𐑕𐑱𐑒𐑮𐑩𐑛 𐑮𐑦𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑝 𐑞 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯.</p>
    <p>𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑑𐑲𐑥 𐑲 𐑩𐑕𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑲 𐑢𐑪𐑗𐑩𐑟 𐑚𐑦𐑤𐑴, 𐑲 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑜𐑱𐑟𐑛 𐑭𐑓𐑑 𐑑 𐑥𐑸𐑒 𐑦𐑓 𐑧𐑯𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑓𐑱𐑕 𐑢𐑻 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤; 𐑓 𐑥𐑲 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑝𐑱𐑜 𐑛𐑦𐑕𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑵𐑛 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑳𐑯𐑯𐑴𐑯 𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯, 𐑯𐑬 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑦𐑒𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑰, 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑩 𐑐𐑻𐑑𐑼𐑚𐑱𐑖𐑩𐑯. 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑤𐑦 𐑣𐑲𐑑𐑩𐑯𐑛 𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑨𐑜𐑩𐑛 ·𐑦𐑤𐑲𐑡𐑩'𐑟 𐑛𐑲𐑩𐑚𐑪𐑤𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑒𐑴𐑣𐑽𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑝𐑲𐑑𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑮𐑦𐑙 𐑑 𐑥𐑰, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑧𐑯𐑼𐑡𐑦 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑝𐑛 𐑝. 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑫𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑫𐑛 𐑲 𐑢𐑦𐑞𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑧𐑥, 𐑥𐑳𐑗 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑵𐑛𐑟 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑮𐑧𐑛𐑦 𐑑 𐑕𐑥𐑲𐑤 𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑪𐑤𐑩𐑥 𐑢𐑦𐑥𐑟𐑦𐑒𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑬𐑑𐑤𐑨𐑯𐑛𐑦𐑖 𐑐𐑮𐑪𐑓𐑩𐑑 𐑝 𐑞 𐑢𐑹𐑝𐑟. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑪𐑑𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑝 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑕𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕 𐑹 𐑳𐑯𐑰𐑟𐑦𐑯𐑩𐑕—𐑑 𐑒𐑷𐑤 𐑦𐑑 𐑕𐑴—𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑, 𐑘𐑧𐑑 𐑢𐑧𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑲 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑤𐑫𐑒 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑦𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑷𐑤 𐑢𐑪𐑮𐑩𐑯𐑑𐑮𐑦 𐑑 𐑗𐑧𐑮𐑦𐑖 𐑕𐑳𐑗 𐑦𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟. 𐑓 𐑞𐑴 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑽𐑟, 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑚𐑪𐑛𐑦 𐑝 𐑞 𐑒𐑮𐑵, 𐑢𐑻 𐑩 𐑓𐑸 𐑥𐑹 𐑚𐑸𐑚𐑨𐑮𐑦𐑒, 𐑣𐑰𐑞𐑩𐑯𐑦𐑖, 𐑯 𐑥𐑪𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑑 𐑞𐑨𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑝 𐑞 𐑑𐑱𐑥 𐑥𐑻𐑗𐑩𐑯𐑑-𐑖𐑦𐑐 𐑒𐑳𐑥𐑐𐑩𐑯𐑦𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑲 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑣𐑨𐑛 𐑥𐑱𐑛 𐑥𐑰 𐑩𐑒𐑢𐑱𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞, 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑲 𐑩𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑞𐑦𐑕—𐑯 𐑮𐑲𐑑𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑒𐑮𐑲𐑚𐑛 𐑦𐑑—𐑑 𐑞 𐑓𐑽𐑕 𐑿𐑯𐑰𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑱𐑗𐑼 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑲𐑤𐑛 ·𐑕𐑒𐑨𐑯𐑛𐑦𐑯𐑱𐑝𐑾𐑯 𐑝𐑴𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑴 𐑩𐑚𐑨𐑯𐑛𐑩𐑯𐑩𐑛𐑤𐑦 𐑦𐑥𐑚𐑸𐑒𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑞 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑗𐑰𐑓 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑝 𐑞 𐑖𐑦𐑐, 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕, 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑩𐑤𐑱 𐑞𐑰𐑟 𐑒𐑳𐑤𐑼𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑦𐑕𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙𐑟, 𐑯 𐑦𐑯𐑛𐑿𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑓𐑦𐑛𐑩𐑯𐑕 𐑯 𐑗𐑽𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑐𐑮𐑩𐑟𐑧𐑯𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡. 𐑔𐑮𐑰 𐑚𐑧𐑑𐑼, 𐑥𐑹 𐑤𐑲𐑒𐑤𐑦 𐑕𐑰-𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑯 𐑥𐑧𐑯, 𐑰𐑗 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯 𐑛𐑦𐑓𐑼𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑱, 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑧𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑚𐑰 𐑓𐑬𐑯𐑛, 𐑯 𐑞𐑱 𐑢𐑻 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑧𐑥 ·𐑩𐑥𐑧𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯𐑟; 𐑩 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑𐑼, 𐑩 ·𐑝𐑦𐑯𐑘𐑼𐑛𐑼, 𐑩 ·𐑒𐑱𐑐 𐑥𐑨𐑯. 𐑯𐑬, 𐑦𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑥𐑩𐑕 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑖𐑪𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑑 𐑣𐑻 𐑣𐑸𐑚𐑼, 𐑓 𐑩 𐑕𐑐𐑱𐑕 𐑢𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑲𐑑𐑦𐑙 ·𐑐𐑴𐑤𐑼 𐑢𐑧𐑞𐑼, 𐑞𐑴 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑 𐑑 𐑞 𐑕𐑬𐑔𐑢𐑼𐑛; 𐑯 𐑚𐑲 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑯 𐑥𐑦𐑯𐑦𐑑 𐑝 𐑤𐑨𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑰 𐑕𐑱𐑤𐑛, 𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑻𐑕𐑦𐑤𐑩𐑕 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑼, 𐑯 𐑷𐑤 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑪𐑤𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑚𐑦𐑣𐑲𐑯𐑛 𐑳𐑕. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑝 𐑞𐑴𐑟 𐑤𐑧𐑕 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑜𐑮𐑱 𐑯 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑦 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑓𐑺 𐑢𐑦𐑯𐑛 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑢𐑪𐑟 𐑮𐑳𐑖𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑦𐑯𐑛𐑦𐑒𐑑𐑦𐑝 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑯 𐑥𐑧𐑤𐑩𐑯𐑒𐑪𐑤𐑦 𐑮𐑩𐑐𐑦𐑛𐑦𐑑𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑨𐑟 𐑲 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑒 𐑨𐑑 𐑞 𐑒𐑷𐑤 𐑝 𐑞 𐑓𐑹𐑯𐑵𐑯 𐑢𐑪𐑗, 𐑕𐑴 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑲 𐑤𐑧𐑝𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑲 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑑𐑨𐑓𐑮𐑱𐑤, 𐑓𐑹𐑚𐑴𐑛𐑦𐑙 𐑖𐑦𐑝𐑼𐑟 𐑮𐑨𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑰. 𐑮𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑬𐑑𐑮𐑨𐑯 𐑨𐑐𐑮𐑦𐑣𐑧𐑯𐑖𐑩𐑯; ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼-𐑛𐑧𐑒.</p>
    <p>𐑞𐑺 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑯𐑴 𐑕𐑲𐑯 𐑝 𐑒𐑪𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑪𐑛𐑦𐑤𐑦 𐑦𐑤𐑯𐑩𐑕 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑦𐑥, 𐑯𐑹 𐑝 𐑞 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑝𐑼𐑦 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑧𐑯𐑦. 𐑣𐑰 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑒𐑳𐑑 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑑𐑱𐑒, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑓𐑲𐑼 𐑣𐑨𐑟 𐑴𐑝𐑼𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑢𐑱𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑷𐑤 𐑞 𐑤𐑦𐑥𐑟 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑿𐑥𐑦𐑙 𐑞𐑧𐑥, 𐑹 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩𐑢𐑱 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑸𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞𐑺 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑨𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑱𐑡𐑛 𐑮𐑴𐑚𐑳𐑕𐑑𐑯𐑩𐑕. 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑴𐑤 𐑣𐑲, 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑓𐑹𐑥, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑥𐑱𐑛 𐑝 𐑕𐑪𐑤𐑦𐑛 𐑚𐑮𐑪𐑯𐑟, 𐑯 𐑖𐑱𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑷𐑤𐑑𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑴𐑤𐑛, 𐑤𐑲𐑒 ·𐑗𐑧𐑤𐑰𐑯𐑦'𐑟 𐑒𐑭𐑕𐑑 ·𐑐𐑻𐑕𐑾𐑕. 𐑔𐑮𐑧𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑑𐑕 𐑢𐑱 𐑬𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱 𐑣𐑺𐑟, 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑦𐑙 𐑮𐑲𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑷𐑯𐑦 𐑕𐑒𐑹𐑗𐑑 𐑓𐑱𐑕 𐑯 𐑯𐑧𐑒, 𐑑𐑦𐑤 𐑦𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑤𐑴𐑞𐑦𐑙, 𐑿 𐑕𐑷 𐑩 𐑕𐑤𐑧𐑯𐑛𐑼 𐑮𐑪𐑛-𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑸𐑒, 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑛𐑤𐑦 𐑢𐑲𐑑𐑦𐑖. 𐑦𐑑 𐑮𐑦𐑟𐑧𐑥𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑐𐑻𐑐𐑩𐑯𐑛𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑕𐑰𐑥 𐑕𐑳𐑥𐑑𐑲𐑥𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑, 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑦 𐑑𐑮𐑳𐑙𐑒 𐑝 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑑𐑮𐑰, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑳𐑐𐑼 𐑤𐑲𐑑𐑯𐑦𐑙 𐑑𐑺𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑛𐑸𐑑𐑕 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑑, 𐑯 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑮𐑧𐑯𐑗𐑦𐑙 𐑩 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑑𐑢𐑦𐑜, 𐑐𐑰𐑤𐑟 𐑯 𐑜𐑮𐑵𐑝𐑟 𐑬𐑑 𐑞 𐑚𐑸𐑒 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑑𐑪𐑐 𐑑 𐑚𐑪𐑑𐑩𐑥, 𐑺 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑪𐑓 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑕𐑶𐑤, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑑𐑮𐑰 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑜𐑮𐑰𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑤𐑲𐑝, 𐑚𐑳𐑑 𐑚𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛. 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑸𐑒 𐑢𐑪𐑟 𐑚𐑹𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑥, 𐑹 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑸 𐑤𐑧𐑓𐑑 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑛𐑧𐑕𐑐𐑼𐑩𐑑 𐑢𐑵𐑯𐑛, 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑒𐑫𐑛 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑕𐑱. 𐑚𐑲 𐑕𐑳𐑥 𐑑𐑨𐑕𐑦𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑯𐑑, 𐑔𐑮𐑵𐑬𐑑 𐑞 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑹 𐑯𐑴 𐑩𐑤𐑵𐑠𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑥𐑱𐑛 𐑑 𐑦𐑑, 𐑦𐑕𐑐𐑧𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑳𐑯𐑕 ·𐑑𐑨𐑖𐑑𐑱𐑜𐑴'𐑟 𐑕𐑰𐑯𐑽, 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 ·𐑜𐑱-·𐑣𐑧𐑛 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑩𐑥𐑳𐑙 𐑞 𐑒𐑮𐑵, 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑕𐑑𐑦𐑖𐑩𐑕𐑤𐑦 𐑩𐑕𐑻𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑓𐑫𐑤 𐑓𐑹𐑑𐑦 𐑘𐑽𐑟 𐑴𐑤𐑛 𐑛𐑦𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱 𐑚𐑮𐑨𐑯𐑛𐑩𐑛, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑦𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥, 𐑯𐑪𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑘𐑫𐑼𐑦 𐑝 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑹𐑑𐑩𐑤 𐑓𐑮𐑱, 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑩𐑯 𐑧𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑓 𐑨𐑑 𐑕𐑰. 𐑘𐑧𐑑, 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑲𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑯𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑦𐑯𐑓𐑼𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑯𐑧𐑜𐑩𐑑𐑦𐑝𐑛, 𐑚𐑲 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑜𐑮𐑱 ·𐑥𐑨𐑙𐑒𐑕𐑥𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑯𐑿𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑧𐑐𐑩𐑤𐑒𐑮𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯, 𐑣𐑵, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑬𐑑 𐑝 ·𐑯𐑨𐑯𐑑𐑳𐑒𐑩𐑑, 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑺 𐑞𐑦𐑕 𐑤𐑱𐑛 𐑲 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑲𐑤𐑛 ·𐑱𐑣𐑨𐑚. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑞 𐑴𐑤𐑛 𐑕𐑰-𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑞 𐑦𐑥𐑩𐑥𐑹𐑾𐑤 𐑒𐑮𐑧𐑡𐑵𐑤𐑦𐑑𐑦𐑟, 𐑐𐑪𐑐𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑝𐑧𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑤𐑛 ·𐑥𐑨𐑙𐑒𐑕𐑥𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑮𐑰𐑑𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑐𐑬𐑼𐑟 𐑝 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑴 𐑢𐑲𐑑 𐑕𐑱𐑤𐑼 𐑕𐑽𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑯𐑑𐑮𐑩𐑛𐑦𐑒𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑢𐑧𐑯 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑧𐑝𐑼 ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑖𐑵𐑛 𐑚𐑰 𐑑𐑮𐑨𐑙𐑒𐑢𐑦𐑤𐑦 𐑤𐑱𐑛 𐑬𐑑—𐑢𐑦𐑗 𐑥𐑲𐑑 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑐𐑭𐑕, 𐑕𐑴 𐑣𐑰 𐑥𐑳𐑑𐑼𐑛—𐑞𐑧𐑯, 𐑣𐑵𐑧𐑝𐑼 𐑖𐑵𐑛 𐑛𐑵 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑪𐑓𐑦𐑕 𐑓 𐑞 𐑛𐑧𐑛, 𐑢𐑫𐑛 𐑓𐑲𐑯𐑛 𐑩 𐑚𐑻𐑔-𐑥𐑸𐑒 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑒𐑮𐑬𐑯 𐑑 𐑕𐑴𐑤.</p>
    <p>𐑕𐑴 𐑐𐑬𐑼𐑓𐑩𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑜𐑮𐑦𐑥 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑝 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑥𐑰, 𐑯 𐑞 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑛 𐑚𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑒𐑑 𐑦𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑓 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑓𐑿 𐑥𐑴𐑥𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑲 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑯𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑞𐑨𐑑 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑝 𐑞𐑦𐑕 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑜𐑮𐑦𐑥𐑯𐑩𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑞 𐑚𐑸𐑚𐑨𐑮𐑦𐑒 𐑢𐑲𐑑 𐑤𐑧𐑜 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑦𐑗 𐑣𐑰 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑫𐑛. 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕𐑤𐑦 𐑒𐑳𐑥 𐑑 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑤𐑧𐑜 𐑣𐑨𐑛 𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑚𐑰𐑯 𐑓𐑨𐑖𐑩𐑯𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑐𐑪𐑤𐑦𐑖𐑑 𐑚𐑴𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑐𐑻𐑥 𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑡𐑷. “𐑲, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑥𐑭𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑓 ·𐑡𐑩𐑐𐑨𐑯,” 𐑕𐑧𐑛 𐑞 𐑴𐑤𐑛 ·𐑜𐑱-·𐑣𐑧𐑛 ·𐑦𐑯𐑛𐑾𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕; “𐑚𐑳𐑑 𐑤𐑲𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑥𐑭𐑕𐑑𐑩𐑛 𐑒𐑮𐑭𐑓𐑑, 𐑣𐑰 𐑖𐑦𐑐𐑑 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑭𐑕𐑑 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙 𐑣𐑴𐑥 𐑓 𐑦𐑑. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑒𐑢𐑦𐑝𐑼 𐑝 '𐑩𐑥.”</p>
    <p>𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑑𐑮𐑳𐑒 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑿𐑤𐑼 𐑐𐑪𐑕𐑗𐑼 𐑣𐑰 𐑥𐑱𐑯𐑑𐑱𐑯𐑛. 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑰𐑗 𐑕𐑲𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛'𐑟 𐑒𐑢𐑹𐑑𐑼 𐑛𐑧𐑒, 𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑒𐑤𐑴𐑕 𐑑 𐑞 𐑥𐑦𐑟𐑩𐑯 𐑖𐑮𐑬𐑛𐑟, 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑯 𐑷𐑜𐑼 𐑣𐑴𐑤, 𐑚𐑹𐑛 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑣𐑭𐑓 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑗 𐑹 𐑕𐑴, 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑐𐑤𐑨𐑙𐑒. 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑴𐑯 𐑤𐑧𐑜 𐑕𐑑𐑧𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑴𐑤; 𐑢𐑳𐑯 𐑸𐑥 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛, 𐑯 𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑩 𐑖𐑮𐑬𐑛; ·𐑒𐑨𐑐𐑑𐑦𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑦𐑮𐑧𐑒𐑑, 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑬𐑑 𐑚𐑦𐑘𐑪𐑯𐑛 𐑞 𐑖𐑦𐑐'𐑕 𐑧𐑝𐑼-𐑐𐑦𐑗𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑬. 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑓𐑦𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑓𐑻𐑥𐑩𐑕𐑑 𐑓𐑹𐑑𐑦𐑑𐑿𐑛, 𐑩 𐑛𐑦𐑑𐑻𐑥𐑦𐑯𐑩𐑑, 𐑳𐑯𐑕𐑼𐑧𐑯𐑛𐑼𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑢𐑦𐑤𐑓𐑩𐑤𐑯𐑩𐑕, 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑯 𐑓𐑽𐑤𐑩𐑕, 𐑓𐑹𐑢𐑼𐑛 𐑛𐑧𐑛𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑤𐑭𐑯𐑕. 𐑯𐑪𐑑 𐑩 𐑢𐑻𐑛 𐑣𐑰 𐑕𐑐𐑴𐑒; 𐑯𐑹 𐑛𐑦𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑪𐑓𐑦𐑕𐑼𐑟 𐑕𐑱 𐑷𐑑 𐑑 𐑣𐑦𐑥; 𐑞𐑴 𐑚𐑲 𐑷𐑤 𐑞𐑺 𐑥𐑲𐑯𐑿𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑡𐑧𐑕𐑗𐑼𐑟 𐑯 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯𐑟, 𐑞𐑱 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑖𐑴𐑛 𐑞 𐑳𐑯𐑰𐑟𐑦, 𐑦𐑓 𐑯𐑪𐑑 𐑐𐑱𐑯𐑓𐑩𐑤, 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑩 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑥𐑭𐑕𐑑𐑼-𐑲. 𐑯 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑑, 𐑚𐑳𐑑 𐑥𐑵𐑛𐑦 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑩𐑯 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑕𐑑𐑫𐑛 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑞𐑧𐑥 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑮𐑵𐑕𐑦𐑓𐑦𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕; 𐑦𐑯 𐑷𐑤 𐑞 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕 𐑮𐑰𐑜𐑩𐑤 𐑴𐑝𐑼𐑚𐑺𐑦𐑙 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑢𐑴.</p>
    <p>𐑺 𐑤𐑪𐑙, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑺, 𐑣𐑰 𐑢𐑦𐑞𐑛𐑮𐑵 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑨𐑚𐑦𐑯. 𐑚𐑳𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑱 𐑝𐑦𐑟𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞 𐑒𐑮𐑵; 𐑲𐑞𐑼 𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑝𐑩𐑑-𐑣𐑴𐑤, 𐑹 𐑕𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩𐑯 𐑲𐑝𐑼𐑦 𐑕𐑑𐑵𐑤 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛; 𐑹 𐑣𐑧𐑝𐑦𐑤𐑦 𐑢𐑷𐑒𐑦𐑙 𐑞 𐑛𐑧𐑒. 𐑨𐑟 𐑞 𐑕𐑒𐑲 𐑜𐑮𐑵 𐑤𐑧𐑕 𐑜𐑤𐑵𐑥𐑦; 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑑 𐑜𐑮𐑴 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑤, 𐑣𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑤𐑧𐑕 𐑯 𐑤𐑧𐑕 𐑩 𐑮𐑦𐑒𐑤𐑵𐑕; 𐑨𐑟 𐑦𐑓, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑖𐑦𐑐 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑴𐑥, 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞 𐑛𐑧𐑛 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑮𐑦 𐑚𐑤𐑰𐑒𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑕𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑞𐑧𐑯 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑕𐑴 𐑕𐑦𐑒𐑤𐑵𐑛𐑩𐑛. 𐑯, 𐑚𐑲 𐑯 𐑚𐑲, 𐑦𐑑 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑐𐑭𐑕, 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑦𐑯𐑿𐑩𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑞 𐑺; 𐑚𐑳𐑑, 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑, 𐑓 𐑷𐑤 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑕𐑧𐑛, 𐑹 𐑐𐑼𐑕𐑧𐑐𐑑𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑛𐑦𐑛, 𐑪𐑯 𐑞 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑕𐑳𐑯𐑦 𐑛𐑧𐑒, 𐑣𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑨𐑟 𐑳𐑯𐑯𐑧𐑕𐑦𐑕𐑺𐑦 𐑞𐑺 𐑨𐑟 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑭𐑕𐑑. 𐑚𐑳𐑑 𐑞 ·𐑐𐑰𐑒𐑢𐑪𐑛 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑥𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑩 𐑐𐑨𐑕𐑦𐑡 𐑯𐑬; 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙; 𐑯𐑽𐑤𐑦 𐑷𐑤 𐑢𐑱𐑤𐑦𐑙 𐑐𐑮𐑧𐑐𐑼𐑱𐑑𐑦𐑝𐑟 𐑯𐑰𐑛𐑦𐑙 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑝𐑦𐑠𐑩𐑯 𐑞 𐑥𐑱𐑑𐑕 𐑢𐑻 𐑓𐑫𐑤𐑦 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑 𐑑, 𐑕𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑹 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙, 𐑬𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑤𐑶 𐑹 𐑦𐑒𐑕𐑲𐑑 ·𐑱𐑣𐑨𐑚, 𐑯𐑬; 𐑯 𐑞𐑳𐑕 𐑗𐑱𐑕 𐑩𐑢𐑱, 𐑓 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑼𐑝𐑩𐑤, 𐑞 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑤𐑱𐑼 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑤𐑱𐑼 𐑢𐑻 𐑐𐑲𐑤𐑛 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑬, 𐑨𐑟 𐑧𐑝𐑼 𐑷𐑤 𐑒𐑤𐑬𐑛𐑟 𐑗𐑵𐑟 𐑞 𐑤𐑪𐑓𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑐𐑰𐑒𐑕 𐑑 𐑐𐑲𐑤 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯.</p>
    <p>𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑺 𐑤𐑪𐑙, 𐑞 𐑢𐑹𐑥, 𐑢𐑹𐑚𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑐𐑼𐑕𐑢𐑱𐑕𐑦𐑝𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑐𐑤𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑, 𐑣𐑪𐑤𐑦𐑛𐑱 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑢𐑰 𐑒𐑱𐑥 𐑑, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑤𐑦 𐑑 𐑗𐑸𐑥 𐑣𐑦𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑵𐑛. 𐑓, 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑮𐑧𐑛-𐑗𐑰𐑒𐑑, 𐑛𐑭𐑯𐑕𐑦𐑙 𐑜𐑻𐑤𐑟, 𐑱𐑐𐑮𐑩𐑤 𐑯 𐑥𐑱, 𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑣𐑴𐑥 𐑑 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑑𐑮𐑦, 𐑥𐑦𐑕𐑩𐑯𐑔𐑮𐑪𐑐𐑦𐑒 𐑢𐑫𐑛𐑟; 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑞 𐑚𐑺𐑩𐑕𐑑, 𐑮𐑳𐑜𐑩𐑛𐑩𐑕𐑑, 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑔𐑳𐑯𐑛𐑼-𐑒𐑤𐑴𐑝𐑩𐑯 𐑴𐑤𐑛 𐑴𐑒 𐑢𐑦𐑤 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑓𐑹𐑔 𐑕𐑳𐑥 𐑓𐑿 𐑜𐑮𐑰𐑯 𐑕𐑐𐑮𐑬𐑑𐑕, 𐑑 𐑢𐑧𐑤𐑒𐑩𐑥 𐑕𐑳𐑗 𐑜𐑤𐑨𐑛-𐑣𐑸𐑑𐑩𐑛 𐑝𐑦𐑟𐑦𐑑𐑩𐑯𐑑𐑕; 𐑕𐑴 ·𐑱𐑣𐑨𐑚 𐑛𐑦𐑛, 𐑦𐑯 𐑞 𐑧𐑯𐑛, 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑕𐑐𐑪𐑯𐑛 𐑑 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑓𐑩𐑤 𐑩𐑤𐑫𐑼𐑦𐑙𐑟 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑻𐑤𐑦𐑖 𐑺. 𐑥𐑹 𐑞𐑨𐑯 𐑢𐑳𐑯𐑕 𐑛𐑦𐑛 𐑣𐑰 𐑐𐑫𐑑 𐑓𐑹𐑔 𐑞 𐑓𐑱𐑯𐑑 𐑚𐑤𐑪𐑕𐑩𐑥 𐑝 𐑩 𐑤𐑫𐑒, 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑥𐑨𐑯, 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑵𐑯 𐑓𐑤𐑬𐑼𐑛 𐑬𐑑 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑥𐑲𐑤.</p>
  </body>
</html>
