<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 79</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-79" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-79">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 79. 𐑞 ·𐑐𐑮𐑺𐑦.</h2>
    </div>
    <p>𐑑 𐑕𐑒𐑨𐑯 𐑞 𐑤𐑲𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕, 𐑹 𐑓𐑰𐑤 𐑞 𐑚𐑳𐑥𐑐𐑕 𐑪𐑯 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑞𐑦𐑕 ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯; 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑗 𐑯𐑴 ·𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑯𐑩𐑥𐑦𐑕𐑑 𐑹 ·𐑓𐑮𐑧𐑯𐑪𐑤𐑩𐑡𐑦𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑟 𐑨𐑟 𐑘𐑧𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑑𐑱𐑒𐑩𐑯. 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑧𐑯𐑑𐑼𐑐𐑮𐑲𐑟 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑨𐑟 𐑣𐑴𐑐𐑓𐑩𐑤 𐑨𐑟 𐑓 ·𐑤𐑱𐑝𐑱𐑑𐑼 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑕𐑒𐑮𐑵𐑑𐑦𐑯𐑲𐑟𐑛 𐑞 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑟 𐑪𐑯 𐑞 ·𐑮𐑪𐑒 𐑝 ·𐑡𐑦𐑚𐑮𐑷𐑤𐑑𐑼, 𐑹 𐑓 ·𐑜𐑷𐑤 𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑩 𐑤𐑨𐑛𐑼 𐑯 𐑥𐑩𐑯𐑦𐑐𐑿𐑤𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑞 ·𐑛𐑴𐑥 𐑝 𐑞 ·𐑐𐑨𐑯𐑔𐑾𐑯. 𐑕𐑑𐑦𐑤, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑱𐑥𐑩𐑕 𐑢𐑻𐑒 𐑝 𐑣𐑦𐑟, ·𐑤𐑱𐑝𐑱𐑑𐑼 𐑯𐑪𐑑 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑓𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑥𐑧𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑷𐑤𐑕𐑴 𐑩𐑑𐑧𐑯𐑑𐑦𐑝𐑤𐑦 𐑕𐑑𐑳𐑛𐑦𐑟 𐑞 𐑓𐑱𐑕𐑩𐑟 𐑝 𐑣𐑹𐑕𐑩𐑟, 𐑚𐑻𐑛𐑟, 𐑕𐑻𐑐𐑩𐑯𐑑𐑕, 𐑯 𐑓𐑦𐑖; 𐑯 𐑛𐑢𐑧𐑤𐑟 𐑦𐑯 𐑛𐑰𐑑𐑱𐑤 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑪𐑛𐑦𐑓𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑻𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑞𐑺𐑦𐑯. 𐑯𐑹 𐑣𐑨𐑝 ·𐑜𐑷𐑤 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑐𐑩𐑤 ·𐑕𐑐𐑻𐑟𐑣𐑲𐑥 𐑓𐑱𐑤𐑛 𐑑 𐑔𐑮𐑴 𐑬𐑑 𐑕𐑳𐑥 𐑣𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑓𐑮𐑧𐑯𐑩𐑤𐑪𐑡𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑕 𐑝 𐑳𐑞𐑼 𐑚𐑰𐑦𐑙𐑟 𐑞𐑨𐑯 𐑥𐑨𐑯. 𐑞𐑺𐑓𐑹, 𐑞𐑴 𐑲 𐑨𐑥 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑤 𐑒𐑢𐑪𐑤𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑓 𐑩 𐑐𐑲𐑩𐑯𐑽, 𐑦𐑯 𐑞 𐑨𐑐𐑤𐑦𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞𐑰𐑟 𐑑𐑵 𐑕𐑧𐑥𐑦-𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕𐑩𐑟 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤, 𐑲 𐑢𐑦𐑤 𐑛𐑵 𐑥𐑲 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑝𐑼. 𐑲 𐑑𐑮𐑲 𐑷𐑤 𐑔𐑦𐑙𐑟; 𐑲 𐑩𐑗𐑰𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑲 𐑒𐑨𐑯.</p>
    <p>𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑜𐑯𐑩𐑥𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑩𐑛, 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑩𐑯𐑪𐑥𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼. 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼 𐑯𐑴𐑟. 𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑞 𐑯𐑴𐑟 𐑦𐑟 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑮𐑩𐑤 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑐𐑦𐑒𐑿𐑩𐑕 𐑝 𐑞 𐑓𐑰𐑗𐑼𐑟; 𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑥𐑪𐑛𐑦𐑓𐑲𐑟 𐑯 𐑓𐑲𐑯𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑴𐑤𐑟 𐑞𐑺 𐑒𐑩𐑥𐑚𐑲𐑯𐑛 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯; 𐑣𐑧𐑯𐑕 𐑦𐑑 𐑢𐑫𐑛 𐑕𐑰𐑥 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑨𐑚𐑕𐑩𐑯𐑕, 𐑨𐑟 𐑩𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑼𐑯𐑩𐑤 𐑩𐑐𐑧𐑯𐑛𐑦𐑡, 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑤𐑸𐑡𐑤𐑦 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑑 𐑞 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯𐑩𐑯𐑕 𐑝 𐑞 𐑢𐑱𐑤. 𐑓 𐑨𐑟 𐑦𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛𐑕𐑒𐑱𐑐 𐑜𐑸𐑛𐑩𐑯𐑦𐑙, 𐑩 𐑕𐑐𐑲𐑼, 𐑒𐑿𐑐𐑩𐑤𐑩, 𐑥𐑪𐑯𐑿𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑹 𐑑𐑬𐑼 𐑝 𐑕𐑳𐑥 𐑕𐑹𐑑, 𐑦𐑟 𐑛𐑰𐑥𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑛𐑦𐑕𐑐𐑧𐑯𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑑 𐑞 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑰𐑯; 𐑕𐑴 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑕 𐑒𐑨𐑯 𐑚𐑰 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑜𐑯𐑩𐑥𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞𐑬𐑑 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑝𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑴𐑐𐑩𐑯-𐑢𐑻𐑒 𐑚𐑧𐑤𐑓𐑮𐑦 𐑝 𐑞 𐑯𐑴𐑟. 𐑛𐑨𐑖 𐑞 𐑯𐑴𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 ·𐑓𐑦𐑛𐑾𐑕'𐑩𐑟 𐑥𐑸𐑚𐑩𐑤 ·𐑡𐑴𐑝, 𐑯 𐑢𐑪𐑑 𐑩 𐑕𐑪𐑮𐑦 𐑮𐑦𐑥𐑱𐑯𐑛𐑼! 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, ·𐑤𐑩𐑝𐑲𐑩𐑔𐑩𐑯 𐑦𐑟 𐑝 𐑕𐑴 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑩 𐑥𐑨𐑜𐑯𐑦𐑑𐑿𐑛, 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑹𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑸 𐑕𐑴 𐑕𐑑𐑱𐑑𐑤𐑦, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑱𐑥 𐑛𐑦𐑓𐑦𐑖𐑩𐑯𐑕𐑦 𐑢𐑦𐑗 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑒𐑳𐑤𐑐𐑗𐑼𐑛 ·𐑡𐑴𐑝 𐑢𐑻 𐑣𐑦𐑛𐑾𐑕, 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑥 𐑦𐑟 𐑯𐑴 𐑚𐑤𐑧𐑥𐑦𐑖 𐑨𐑑 𐑷𐑤. 𐑯𐑱, 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑩𐑯 𐑨𐑛𐑩𐑛 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑡𐑼. 𐑩 𐑯𐑴𐑟 𐑑 𐑞 𐑢𐑱𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑦𐑥𐑐𐑻𐑑𐑦𐑯𐑩𐑯𐑑. 𐑨𐑟 𐑪𐑯 𐑘𐑹 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑜𐑯𐑩𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝𐑶𐑦𐑡 𐑿 𐑕𐑱𐑤 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑝𐑭𐑕𐑑 𐑣𐑧𐑛 𐑦𐑯 𐑘𐑹 𐑡𐑪𐑤𐑦-𐑚𐑴𐑑, 𐑘𐑹 𐑯𐑴𐑚𐑩𐑤 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑧𐑐𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑝 𐑣𐑦𐑥 𐑸 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑦𐑯𐑕𐑳𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑞 𐑮𐑦𐑓𐑤𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑯𐑴𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑫𐑤𐑛. 𐑩 𐑐𐑧𐑕𐑑𐑦𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑰𐑑, 𐑢𐑦𐑗 𐑕𐑴 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑤 𐑦𐑯𐑕𐑦𐑕𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑩𐑚𐑑𐑮𐑵𐑛𐑦𐑙 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑞 𐑥𐑲𐑑𐑾𐑕𐑑 𐑮𐑶𐑩𐑤 𐑚𐑰𐑛𐑩𐑤 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑔𐑮𐑴𐑯.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑥 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑟, 𐑐𐑼𐑣𐑨𐑐𐑕 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑦𐑥𐑐𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑜𐑯𐑩𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑝𐑿 𐑑 𐑚𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑦𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑝 𐑞 𐑓𐑫𐑤 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑧𐑛. 𐑞𐑦𐑕 𐑨𐑕𐑐𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑩𐑚𐑤𐑲𐑥.</p>
    <p>𐑦𐑯 𐑔𐑷𐑑, 𐑩 𐑓𐑲𐑯 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑚𐑮𐑬 𐑦𐑟 𐑤𐑲𐑒 𐑞 ·𐑰𐑕𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙. 𐑦𐑯 𐑞 𐑮𐑦𐑐𐑴𐑟 𐑝 𐑞 𐑐𐑭𐑕𐑗𐑼, 𐑞 𐑒𐑻𐑤𐑛 𐑚𐑮𐑬 𐑝 𐑞 𐑚𐑫𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑩 𐑑𐑳𐑗 𐑝 𐑞 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑦𐑑. 𐑐𐑫𐑖𐑦𐑙 𐑣𐑧𐑝𐑦 𐑒𐑨𐑯𐑩𐑯 𐑳𐑐 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯 𐑛𐑦𐑓𐑲𐑤𐑟, 𐑞 𐑧𐑤𐑦𐑓𐑩𐑯𐑑'𐑕 𐑚𐑮𐑬 𐑦𐑟 𐑥𐑩𐑡𐑧𐑕𐑑𐑦𐑒. 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑹 𐑨𐑯𐑦𐑥𐑩𐑤, 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑚𐑮𐑬 𐑦𐑟 𐑨𐑟 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑜𐑴𐑤𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑰𐑤 𐑩𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑚𐑲 𐑞 ·𐑡𐑻𐑥𐑩𐑯 𐑧𐑥𐑐𐑼𐑼𐑟 𐑑 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑒𐑮𐑰𐑟. 𐑦𐑑 𐑕𐑦𐑜𐑯𐑦𐑓𐑲𐑟—“𐑜𐑪𐑛: 𐑛𐑳𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑛𐑱 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑣𐑨𐑯𐑛.” 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼𐑟, 𐑯𐑱 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑯 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓, 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑬 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑥𐑽 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑝 𐑨𐑤𐑐𐑲𐑯 𐑤𐑨𐑯𐑛 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑩𐑤𐑪𐑙 𐑞 𐑕𐑯𐑴 𐑤𐑲𐑯. 𐑓𐑿 𐑸 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑤𐑲𐑒 ·𐑖𐑱𐑒𐑕𐑐𐑽'𐑟 𐑹 ·𐑥𐑧𐑤𐑨𐑒𐑔𐑪𐑯'𐑟 𐑮𐑲𐑟 𐑕𐑴 𐑣𐑲, 𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛 𐑕𐑴 𐑤𐑴, 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑲𐑟 𐑞𐑧𐑥𐑕𐑧𐑤𐑝𐑟 𐑕𐑰𐑥 𐑒𐑤𐑽, 𐑦𐑑𐑻𐑯𐑩𐑤, 𐑑𐑲𐑛𐑤𐑩𐑕 𐑥𐑬𐑯𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑱𐑒𐑕; 𐑯 𐑷𐑤 𐑩𐑚𐑳𐑝 𐑞𐑧𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛'𐑟 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑟, 𐑿 𐑕𐑰𐑥 𐑑 𐑑𐑮𐑨𐑒 𐑞 𐑨𐑯𐑑𐑤𐑼𐑛 𐑔𐑷𐑑𐑕 𐑛𐑦𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑞𐑺 𐑑 𐑛𐑮𐑦𐑙𐑒, 𐑨𐑟 𐑞 ·𐑣𐑲𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑼𐑟 𐑑𐑮𐑨𐑒 𐑞 𐑕𐑯𐑴 𐑐𐑮𐑦𐑯𐑑𐑕 𐑝 𐑞 𐑛𐑽. 𐑚𐑳𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤, 𐑞𐑦𐑕 𐑣𐑲 𐑯 𐑥𐑲𐑑𐑦 𐑜𐑪𐑛-𐑤𐑲𐑒 𐑛𐑦𐑜𐑯𐑦𐑑𐑦 𐑦𐑯𐑣𐑧𐑮𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑬 𐑦𐑟 𐑕𐑴 𐑦𐑥𐑧𐑯𐑕𐑤𐑦 𐑨𐑥𐑐𐑤𐑦𐑓𐑲𐑛, 𐑞𐑨𐑑 𐑜𐑱𐑟𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑦𐑑, 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑓𐑫𐑤 𐑓𐑮𐑳𐑯𐑑 𐑝𐑿, 𐑿 𐑓𐑰𐑤 𐑞 ·𐑛𐑰𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑞 𐑛𐑮𐑧𐑛 𐑐𐑬𐑼𐑟 𐑥𐑹 𐑓𐑹𐑕𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑞𐑨𐑯 𐑦𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛𐑦𐑙 𐑧𐑯𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑪𐑚𐑡𐑧𐑒𐑑 𐑦𐑯 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙 𐑯𐑱𐑗𐑼. 𐑓 𐑿 𐑕𐑰 𐑯𐑴 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑶𐑯𐑑 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕𐑤𐑦; 𐑯𐑪𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑑𐑦𐑙𐑒𐑑 𐑓𐑰𐑗𐑼 𐑦𐑟 𐑮𐑦𐑝𐑰𐑤𐑛; 𐑯𐑴 𐑯𐑴𐑟, 𐑲𐑟, 𐑽𐑟, 𐑹 𐑥𐑬𐑔; 𐑯𐑴 𐑓𐑱𐑕; 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑳𐑯, 𐑐𐑮𐑪𐑐𐑼; 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑓𐑻𐑥𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑝 𐑩 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛, 𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑦𐑛𐑩𐑤𐑟; 𐑛𐑳𐑥𐑤𐑦 𐑤𐑴𐑼𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑛𐑵𐑥 𐑝 𐑚𐑴𐑑𐑕, 𐑯 𐑖𐑦𐑐𐑕, 𐑯 𐑥𐑧𐑯. 𐑯𐑹, 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑴𐑓𐑲𐑤, 𐑛𐑳𐑟 𐑞𐑦𐑕 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑮𐑩𐑕 𐑚𐑮𐑬 𐑛𐑦𐑥𐑦𐑯𐑦𐑖; 𐑞𐑴 𐑞𐑨𐑑 𐑢𐑱 𐑝𐑿𐑛 𐑦𐑑𐑕 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑡𐑼 𐑛𐑳𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑪𐑥𐑦𐑯𐑽 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑿 𐑕𐑴. 𐑦𐑯 𐑐𐑮𐑴𐑓𐑲𐑤, 𐑿 𐑐𐑤𐑱𐑯𐑤𐑦 𐑐𐑼𐑕𐑰𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑟𐑪𐑯𐑑𐑩𐑤, 𐑕𐑧𐑥𐑦-𐑒𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑦𐑒 𐑛𐑦𐑐𐑮𐑧𐑖𐑩𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑓𐑪𐑮𐑦𐑛'𐑟 𐑥𐑦𐑛𐑩𐑤, 𐑢𐑦𐑗, 𐑦𐑯 𐑥𐑨𐑯, 𐑦𐑟 ·𐑤𐑱𐑝𐑱𐑑𐑼'𐑟 𐑥𐑸𐑒 𐑝 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑕.</p>
    <p>𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑬? 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑕 𐑦𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤? 𐑣𐑨𐑟 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑧𐑝𐑼 𐑮𐑦𐑑𐑩𐑯 𐑩 𐑚𐑫𐑒, 𐑕𐑐𐑴𐑒𐑩𐑯 𐑩 𐑕𐑐𐑰𐑗? 𐑯𐑴, 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑡𐑰𐑯𐑾𐑕 𐑦𐑟 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑛𐑵𐑦𐑙 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑑 𐑐𐑮𐑵𐑝 𐑦𐑑. 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑹𐑴𐑝𐑼 𐑛𐑦𐑒𐑤𐑺𐑛 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑦𐑮𐑩𐑥𐑦𐑛𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑕. 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑮𐑦𐑥𐑲𐑯𐑛𐑟 𐑥𐑰 𐑞𐑨𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑚𐑰𐑯 𐑯𐑴𐑯 𐑑 𐑞 𐑘𐑳𐑙 ·𐑹𐑦𐑧𐑯𐑑 ·𐑢𐑻𐑤𐑛, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑚𐑰𐑯 𐑛𐑰𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑚𐑲 𐑞𐑺 𐑗𐑲𐑤𐑛-𐑥𐑱𐑡𐑾𐑯 𐑔𐑷𐑑𐑕. 𐑞𐑱 𐑛𐑰𐑦𐑓𐑲𐑛 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑒𐑩𐑛𐑲𐑤 𐑝 𐑞 ·𐑯𐑲𐑤, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑞 𐑒𐑮𐑪𐑒𐑩𐑛𐑲𐑤 𐑦𐑟 𐑑𐑳𐑙𐑤𐑩𐑕; 𐑯 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑣𐑨𐑟 𐑯𐑴 𐑑𐑳𐑙, 𐑹 𐑨𐑑 𐑤𐑰𐑕𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑕𐑴 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑕𐑥𐑷𐑤, 𐑨𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑦𐑯𐑒𐑱𐑐𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑝 𐑐𐑮𐑴𐑑𐑮𐑵𐑠𐑩𐑯. 𐑦𐑓 𐑣𐑽𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑧𐑯𐑦 𐑣𐑲𐑤𐑦 𐑒𐑳𐑤𐑗𐑼𐑛, 𐑐𐑴𐑧𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑯𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑖𐑨𐑤 𐑤𐑫𐑼 𐑚𐑨𐑒 𐑑 𐑞𐑺 𐑚𐑻𐑔-𐑮𐑲𐑑, 𐑞 𐑥𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑱-𐑛𐑱 𐑜𐑪𐑛𐑟 𐑝 𐑴𐑤𐑛; 𐑯 𐑤𐑦𐑝𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑦𐑯𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑞𐑧𐑥 𐑩𐑜𐑱𐑯 𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑬 𐑰𐑜𐑴𐑑𐑦𐑕𐑑𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑕𐑒𐑲; 𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑬 𐑳𐑯𐑣𐑷𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑤; 𐑞𐑧𐑯 𐑚𐑰 𐑖𐑫𐑼, 𐑦𐑜𐑟𐑷𐑤𐑑𐑩𐑛 𐑑 ·𐑡𐑴𐑝'𐑟 𐑣𐑲 𐑕𐑰𐑑, 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤 𐑖𐑨𐑤 𐑤𐑹𐑛 𐑦𐑑.</p>
    <p>·𐑖𐑭𐑥𐑐𐑴𐑤𐑦𐑴𐑯 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑓𐑼𐑛 𐑞 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑜𐑮𐑨𐑯𐑦𐑑 𐑣𐑲𐑮𐑩𐑜𐑤𐑦𐑓𐑦𐑒𐑕. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑦𐑟 𐑯𐑴 ·𐑖𐑭𐑥𐑐𐑴𐑤𐑦𐑴𐑯 𐑑 𐑛𐑦𐑕𐑲𐑓𐑼 𐑞 ·𐑰𐑡𐑦𐑐𐑑 𐑝 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑥𐑨𐑯'𐑟 𐑯 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑚𐑰𐑦𐑙'𐑟 𐑓𐑱𐑕. 𐑓𐑦𐑟𐑦𐑪𐑯𐑩𐑥𐑦, 𐑤𐑲𐑒 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑿𐑥𐑩𐑯 𐑕𐑲𐑩𐑯𐑕, 𐑦𐑟 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑐𐑭𐑕𐑦𐑙 𐑓𐑱𐑚𐑩𐑤. 𐑦𐑓 𐑞𐑧𐑯, ·𐑕𐑻 ·𐑢𐑦𐑤𐑾𐑥 ·𐑡𐑴𐑯𐑟, 𐑣𐑵 𐑮𐑰𐑛 𐑦𐑯 𐑔𐑻𐑑𐑦 𐑤𐑨𐑙𐑜𐑢𐑦𐑡𐑩𐑟, 𐑒𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑮𐑰𐑛 𐑞 𐑕𐑦𐑥𐑐𐑩𐑤𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑'𐑕 𐑓𐑱𐑕 𐑦𐑯 𐑦𐑑𐑕 𐑐𐑮𐑩𐑓𐑬𐑯𐑛𐑼 𐑯 𐑥𐑹 𐑕𐑳𐑑𐑩𐑤 𐑥𐑰𐑯𐑦𐑙𐑟, 𐑣𐑬 𐑥𐑱 𐑳𐑯𐑤𐑧𐑑𐑼𐑛 ·𐑦𐑖𐑥𐑱𐑩𐑤 𐑣𐑴𐑐 𐑑 𐑮𐑰𐑛 𐑞 𐑷𐑓𐑩𐑤 ·𐑗𐑭𐑤𐑛𐑰 𐑝 𐑞 ·𐑕𐑐𐑻𐑥 ·𐑢𐑱𐑤'𐑟 𐑚𐑮𐑬? 𐑲 𐑚𐑳𐑑 𐑐𐑫𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑮𐑬 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑿. 𐑮𐑰𐑛 𐑦𐑑 𐑦𐑓 𐑿 𐑒𐑨𐑯.</p>
  </body>
</html>
