<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Chapter 4</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="chapter-4" xml:lang="en-US">
      <h2 id="chapterheader-4">·𐑗𐑨𐑐𐑑𐑼 4. 𐑞 ·𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑱𐑯.</h2>
    </div>
    <p>𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑛𐑱𐑤𐑲𐑑, 𐑲 𐑓𐑬𐑯𐑛 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑸𐑥 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑥𐑰 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑤𐑳𐑝𐑦𐑙 𐑯 𐑩𐑓𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯𐑩𐑑 𐑥𐑨𐑯𐑼. 𐑿 𐑣𐑨𐑛 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑔𐑷𐑑 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑲𐑓. 𐑞 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑱𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑝 𐑐𐑨𐑗𐑢𐑻𐑒, 𐑓𐑫𐑤 𐑝 𐑪𐑛 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑐𐑸𐑑𐑦-𐑒𐑳𐑤𐑼𐑛 𐑕𐑒𐑢𐑺𐑟 𐑯 𐑑𐑮𐑲𐑨𐑙𐑜𐑩𐑤𐑟; 𐑯 𐑞𐑦𐑕 𐑸𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑩𐑑𐑵𐑛 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑢𐑦𐑞 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑻𐑥𐑦𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤 ·𐑒𐑮𐑰𐑑𐑩𐑯 𐑤𐑨𐑚𐑼𐑦𐑯𐑔 𐑝 𐑩 𐑓𐑦𐑜𐑼, 𐑯𐑴 𐑑𐑵 𐑐𐑸𐑑𐑕 𐑝 𐑢𐑦𐑗 𐑢𐑻 𐑝 𐑢𐑳𐑯 𐑐𐑮𐑦𐑕𐑲𐑕 𐑖𐑱𐑛—𐑴𐑦𐑙 𐑲 𐑕𐑩𐑐𐑴𐑟 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑒𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥 𐑨𐑑 𐑕𐑰 𐑳𐑯𐑥𐑦𐑔𐑪𐑛𐑦𐑒𐑤𐑦 𐑦𐑯 𐑕𐑳𐑯 𐑯 𐑖𐑱𐑛, 𐑣𐑦𐑟 𐑖𐑻𐑑 𐑕𐑤𐑰𐑝𐑟 𐑦𐑮𐑧𐑜𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑳𐑐 𐑨𐑑 𐑝𐑺𐑾𐑕 𐑑𐑲𐑥𐑟—𐑞𐑦𐑕 𐑕𐑱𐑥 𐑸𐑥 𐑝 𐑣𐑦𐑟, 𐑲 𐑕𐑱, 𐑤𐑫𐑒𐑑 𐑓 𐑷𐑤 𐑞 𐑢𐑻𐑤𐑛 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑦𐑐 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑱𐑥 𐑐𐑨𐑗𐑢𐑻𐑒 𐑒𐑢𐑦𐑤𐑑. 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛, 𐑐𐑸𐑑𐑤𐑦 𐑤𐑲𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑦𐑑 𐑨𐑟 𐑞 𐑸𐑥 𐑛𐑦𐑛 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑩𐑢𐑴𐑒, 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑸𐑛𐑤𐑦 𐑑𐑧𐑤 𐑦𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑒𐑢𐑦𐑤𐑑, 𐑞𐑱 𐑕𐑴 𐑚𐑤𐑧𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑞𐑺 𐑣𐑿𐑟 𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼; 𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑢𐑱𐑑 𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑖𐑼 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑑𐑧𐑤 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑳𐑜𐑦𐑙 𐑥𐑰.</p>
    <p>𐑥𐑲 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑢𐑻 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡. 𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑰 𐑑𐑮𐑲 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑞𐑧𐑥. 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑗𐑲𐑤𐑛, 𐑲 𐑢𐑧𐑤 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑩 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑦𐑓𐑧𐑤 𐑥𐑰; 𐑢𐑧𐑞𐑼 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑮𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑹 𐑩 𐑛𐑮𐑰𐑥, 𐑲 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑫𐑛 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼𐑤𐑦 𐑕𐑧𐑑𐑩𐑤. 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑦𐑕. 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑚𐑰𐑯 𐑒𐑳𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑕𐑳𐑥 𐑒𐑱𐑐𐑼 𐑹 𐑳𐑞𐑼—𐑲 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑑𐑮𐑲𐑦𐑙 𐑑 𐑒𐑮𐑷𐑤 𐑳𐑐 𐑞 𐑗𐑦𐑥𐑯𐑦, 𐑨𐑟 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑰𐑯 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑢𐑰𐑐 𐑛𐑵 𐑩 𐑓𐑿 𐑛𐑱𐑟 𐑐𐑮𐑰𐑝𐑾𐑕; 𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑣𐑵, 𐑕𐑳𐑥𐑣𐑬 𐑹 𐑳𐑞𐑼, 𐑢𐑪𐑟 𐑷𐑤 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑢𐑦𐑐𐑦𐑙 𐑥𐑰, 𐑹 𐑕𐑧𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑥𐑰 𐑑 𐑚𐑧𐑛 𐑕𐑳𐑐𐑼𐑤𐑩𐑕,—𐑥𐑲 𐑥𐑳𐑞𐑼 𐑛𐑮𐑨𐑜𐑛 𐑥𐑰 𐑚𐑲 𐑞 𐑤𐑧𐑜𐑟 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑗𐑦𐑥𐑯𐑦 𐑯 𐑐𐑨𐑒𐑑 𐑥𐑰 𐑪𐑓 𐑑 𐑚𐑧𐑛, 𐑞𐑴 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑑𐑵 𐑴'𐑒𐑤𐑪𐑒 𐑦𐑯 𐑞 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑯𐑵𐑯 𐑝 𐑞 21𐑕𐑑 𐑡𐑵𐑯, 𐑞 𐑤𐑪𐑙𐑜𐑩𐑕𐑑 𐑛𐑱 𐑦𐑯 𐑞 𐑘𐑽 𐑦𐑯 𐑬𐑼 𐑣𐑧𐑥𐑦𐑕𐑓𐑽. 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑛𐑓𐑩𐑤𐑦. 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑴 𐑣𐑧𐑤𐑐 𐑓 𐑦𐑑, 𐑕𐑴 𐑳𐑐 𐑕𐑑𐑺𐑟 𐑲 𐑢𐑧𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑲 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑮𐑵𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑔𐑻𐑛 𐑓𐑤𐑹, 𐑳𐑯𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑨𐑟 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑨𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑕𐑴 𐑨𐑟 𐑑 𐑒𐑦𐑤 𐑑𐑲𐑥, 𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑚𐑦𐑑𐑼 𐑕𐑲 𐑜𐑪𐑑 𐑚𐑦𐑑𐑢𐑰𐑯 𐑞 𐑖𐑰𐑑𐑕.</p>
    <p>𐑲 𐑤𐑱 𐑞𐑺 𐑛𐑦𐑟𐑥𐑩𐑤𐑦 𐑒𐑨𐑤𐑒𐑿𐑤𐑱𐑑𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑰𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑲𐑼 𐑬𐑼𐑟 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑤𐑨𐑐𐑕 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑣𐑴𐑐 𐑓 𐑩 𐑮𐑧𐑟𐑼𐑧𐑒𐑖𐑩𐑯. 𐑕𐑦𐑒𐑕𐑑𐑰𐑯 𐑬𐑼𐑟 𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑛! 𐑞 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑝 𐑥𐑲 𐑚𐑨𐑒 𐑱𐑒𐑑 𐑑 𐑔𐑦𐑙𐑒 𐑝 𐑦𐑑. 𐑯 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑴 𐑤𐑲𐑑 𐑑𐑵; 𐑞 𐑕𐑳𐑯 𐑖𐑲𐑯𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑨𐑑 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴, 𐑯 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑮𐑨𐑑𐑩𐑤𐑦𐑙 𐑝 𐑒𐑴𐑗𐑩𐑟 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑𐑕, 𐑯 𐑞 𐑕𐑬𐑯𐑛 𐑝 𐑜𐑱 𐑝𐑶𐑕𐑩𐑟 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑣𐑬𐑕. 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑢𐑻𐑕 𐑯 𐑢𐑻𐑕—𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑲 𐑜𐑪𐑑 𐑳𐑐, 𐑛𐑮𐑧𐑕𐑑, 𐑯 𐑕𐑪𐑓𐑑𐑤𐑦 𐑜𐑴𐑦𐑙 𐑛𐑬𐑯 𐑦𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑑𐑪𐑒𐑦𐑙𐑛 𐑓𐑰𐑑, 𐑕𐑷𐑑 𐑬𐑑 𐑥𐑲 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑥𐑳𐑞𐑼, 𐑯 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑔𐑮𐑵 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑨𐑑 𐑣𐑻 𐑓𐑰𐑑, 𐑚𐑦𐑕𐑰𐑗𐑦𐑙 𐑣𐑻 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑓𐑱𐑝𐑼 𐑑 𐑜𐑦𐑝 𐑥𐑰 𐑩 𐑜𐑫𐑛 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑼𐑦𐑙 𐑓 𐑥𐑲 𐑥𐑦𐑕𐑚𐑦𐑣𐑱𐑝𐑘𐑼; 𐑧𐑯𐑦𐑔𐑦𐑙 𐑦𐑯𐑛𐑰𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑒𐑩𐑯𐑛𐑧𐑥𐑦𐑙 𐑥𐑰 𐑑 𐑤𐑲 𐑩𐑚𐑧𐑛 𐑕𐑳𐑗 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑦𐑯𐑛𐑻𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑝 𐑑𐑲𐑥. 𐑚𐑳𐑑 𐑖𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑯 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑦𐑧𐑯𐑖𐑩𐑕 𐑝 𐑕𐑑𐑧𐑐𐑥𐑳𐑞𐑼𐑟, 𐑯 𐑚𐑨𐑒 𐑲 𐑣𐑨𐑛 𐑑 𐑜𐑴 𐑑 𐑥𐑲 𐑮𐑵𐑥. 𐑓 𐑕𐑧𐑝𐑼𐑩𐑤 𐑬𐑼𐑟 𐑲 𐑤𐑱 𐑞𐑺 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑩𐑢𐑱𐑒, 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑩 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑛𐑰𐑤 𐑢𐑻𐑕 𐑞𐑨𐑯 𐑲 𐑣𐑨𐑝 𐑧𐑝𐑼 𐑛𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑯𐑕, 𐑰𐑝𐑩𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑𐑩𐑕𐑑 𐑕𐑳𐑚𐑕𐑦𐑒𐑢𐑩𐑯𐑑 𐑥𐑦𐑕𐑓𐑹𐑗𐑵𐑯𐑟. 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑲 𐑥𐑳𐑕𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑓𐑷𐑤𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑩 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑯𐑲𐑑𐑥𐑺 𐑝 𐑩 𐑛𐑴𐑟; 𐑯 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑦𐑑—𐑣𐑭𐑓 𐑕𐑑𐑰𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑛𐑮𐑰𐑥𐑟—𐑲 𐑴𐑐𐑩𐑯𐑛 𐑥𐑲 𐑲𐑟, 𐑯 𐑞 𐑚𐑦𐑓𐑹 𐑕𐑳𐑯-𐑤𐑦𐑑 𐑮𐑵𐑥 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑬 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑦𐑯 𐑬𐑑𐑼 𐑛𐑸𐑒𐑯𐑩𐑕. 𐑦𐑯𐑕𐑑𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦 𐑲 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑩 𐑖𐑪𐑒 𐑮𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑔𐑮𐑵 𐑷𐑤 𐑥𐑲 𐑓𐑮𐑱𐑥; 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑕𐑰𐑯, 𐑯 𐑯𐑳𐑔𐑦𐑙 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑚𐑰 𐑣𐑻𐑛; 𐑚𐑳𐑑 𐑩 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑐𐑤𐑱𐑕𐑑 𐑦𐑯 𐑥𐑲𐑯. 𐑥𐑲 𐑸𐑥 𐑣𐑳𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑞 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑱𐑯, 𐑯 𐑞 𐑯𐑱𐑥𐑤𐑩𐑕, 𐑳𐑯𐑦𐑥𐑨𐑡𐑦𐑯𐑩𐑚𐑩𐑤, 𐑕𐑲𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑓𐑹𐑥 𐑹 𐑓𐑨𐑯𐑑𐑩𐑥, 𐑑 𐑢𐑦𐑗 𐑞 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑚𐑦𐑤𐑪𐑙𐑛, 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑒𐑤𐑴𐑕𐑤𐑦 𐑕𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑚𐑧𐑛-𐑕𐑲𐑛. 𐑓 𐑢𐑪𐑑 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑱𐑡𐑩𐑟 𐑐𐑲𐑤𐑛 𐑪𐑯 𐑱𐑡𐑩𐑟, 𐑲 𐑤𐑱 𐑞𐑺, 𐑓𐑮𐑴𐑟𐑩𐑯 𐑢𐑦𐑞 𐑞 𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑷𐑓𐑩𐑤 𐑓𐑽𐑟, 𐑯𐑪𐑑 𐑛𐑺𐑦𐑙 𐑑 𐑛𐑮𐑨𐑜 𐑩𐑢𐑱 𐑥𐑲 𐑣𐑨𐑯𐑛; 𐑘𐑧𐑑 𐑧𐑝𐑼 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑓 𐑲 𐑒𐑫𐑛 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑑𐑻 𐑦𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑦𐑙𐑜𐑩𐑤 𐑦𐑯𐑗, 𐑞 𐑣𐑪𐑮𐑦𐑛 𐑕𐑐𐑧𐑤 𐑢𐑫𐑛 𐑚𐑰 𐑚𐑮𐑴𐑒𐑩𐑯. 𐑲 𐑯𐑿 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑬 𐑞𐑦𐑕 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑩𐑢𐑱 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑥𐑰; 𐑚𐑳𐑑 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙, 𐑲 𐑖𐑳𐑛𐑼𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼𐑛 𐑦𐑑 𐑷𐑤, 𐑯 𐑓 𐑛𐑱𐑟 𐑯 𐑢𐑰𐑒𐑕 𐑯 𐑥𐑳𐑯𐑔𐑕 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑲 𐑤𐑪𐑕𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑦𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑓𐑬𐑯𐑛𐑦𐑙 𐑩𐑑𐑧𐑥𐑐𐑑𐑕 𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑞 𐑥𐑦𐑕𐑑𐑼𐑦. 𐑯𐑱, 𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑬𐑼, 𐑲 𐑪𐑓𐑩𐑯 𐑐𐑳𐑟𐑩𐑤 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑦𐑑.</p>
    <p>𐑯𐑬, 𐑑𐑱𐑒 𐑩𐑢𐑱 𐑞 𐑷𐑓𐑩𐑤 𐑓𐑽, 𐑯 𐑥𐑲 𐑕𐑧𐑯𐑕𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑨𐑑 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑞 𐑕𐑵𐑐𐑼𐑯𐑨𐑗𐑼𐑩𐑤 𐑣𐑨𐑯𐑛 𐑦𐑯 𐑥𐑲𐑯 𐑢𐑻 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑦𐑥𐑦𐑤𐑼, 𐑦𐑯 𐑞𐑺 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑯𐑩𐑕, 𐑑 𐑞𐑴𐑟 𐑢𐑦𐑗 𐑲 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑽𐑾𐑯𐑕𐑑 𐑪𐑯 𐑢𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑯 𐑕𐑰𐑦𐑙 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜'𐑟 𐑐𐑱𐑜𐑩𐑯 𐑸𐑥 𐑔𐑮𐑴𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑥𐑰. 𐑚𐑳𐑑 𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔 𐑷𐑤 𐑞 𐑐𐑭𐑕𐑑 𐑯𐑲𐑑'𐑕 𐑦𐑝𐑧𐑯𐑑𐑕 𐑕𐑴𐑚𐑼𐑤𐑦 𐑮𐑦𐑒𐑳𐑮𐑛, 𐑢𐑳𐑯 𐑚𐑲 𐑢𐑳𐑯, 𐑦𐑯 𐑓𐑦𐑒𐑕𐑑 𐑮𐑦𐑨𐑤𐑦𐑑𐑦, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑲 𐑤𐑱 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑩𐑤𐑲𐑝 𐑑 𐑞 𐑒𐑪𐑥𐑦𐑒𐑩𐑤 𐑐𐑮𐑦𐑛𐑦𐑒𐑩𐑥𐑩𐑯𐑑. 𐑓 𐑞𐑴 𐑲 𐑑𐑮𐑲𐑛 𐑑 𐑥𐑵𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥—𐑳𐑯𐑤𐑪𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑮𐑲𐑛𐑜𐑮𐑵𐑥 𐑒𐑤𐑭𐑕𐑐—𐑘𐑧𐑑, 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟, 𐑣𐑰 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑣𐑳𐑜𐑛 𐑥𐑰 𐑑𐑲𐑑𐑤𐑦, 𐑨𐑟 𐑞𐑴 𐑯𐑷𐑑 𐑚𐑳𐑑 𐑛𐑧𐑔 𐑖𐑵𐑛 𐑐𐑸𐑑 𐑳𐑕 𐑑𐑢𐑱𐑯. 𐑲 𐑯𐑬 𐑕𐑑𐑮𐑴𐑝 𐑑 𐑮𐑬𐑟 𐑣𐑦𐑥—“·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜!”—𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑭𐑯𐑕𐑼 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑕𐑯𐑹. 𐑲 𐑞𐑧𐑯 𐑮𐑴𐑤𐑛 𐑴𐑝𐑼, 𐑥𐑲 𐑯𐑧𐑒 𐑓𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑦𐑯 𐑩 𐑣𐑹𐑕-𐑒𐑪𐑤𐑼; 𐑯 𐑕𐑳𐑛𐑩𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑧𐑤𐑑 𐑩 𐑕𐑤𐑲𐑑 𐑕𐑒𐑮𐑨𐑗. 𐑔𐑮𐑴𐑦𐑙 𐑩𐑕𐑲𐑛 𐑞 𐑒𐑬𐑯𐑑𐑼𐑐𐑱𐑯, 𐑞𐑺 𐑤𐑱 𐑞 𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒 𐑕𐑤𐑰𐑐𐑦𐑙 𐑚𐑲 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡'𐑩𐑟 𐑕𐑲𐑛, 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑢𐑻 𐑩 𐑣𐑨𐑗𐑩𐑑-𐑓𐑱𐑕𐑑 𐑚𐑱𐑚𐑦. 𐑩 𐑐𐑮𐑦𐑑𐑦 𐑐𐑦𐑒𐑩𐑤, 𐑑𐑮𐑵𐑤𐑦, 𐑔𐑷𐑑 𐑲; 𐑩𐑚𐑧𐑛 𐑣𐑽 𐑦𐑯 𐑩 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡 𐑣𐑬𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑚𐑮𐑷𐑛 𐑛𐑱, 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑒𐑨𐑯𐑦𐑚𐑩𐑤 𐑯 𐑩 𐑑𐑪𐑥𐑩𐑣𐑷𐑒! “·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜!—𐑦𐑯 𐑞 𐑯𐑱𐑥 𐑝 𐑜𐑫𐑛𐑯𐑩𐑕, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑢𐑱𐑒!” 𐑨𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔, 𐑚𐑲 𐑛𐑦𐑯𐑑 𐑝 𐑥𐑳𐑗 𐑮𐑦𐑜𐑩𐑤𐑦𐑙, 𐑯 𐑤𐑬𐑛 𐑯 𐑦𐑯𐑕𐑧𐑕𐑩𐑯𐑑 𐑦𐑒𐑕𐑐𐑪𐑕𐑗𐑩𐑤𐑱𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑳𐑯𐑚𐑦𐑒𐑳𐑥𐑦𐑙𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑳𐑜𐑦𐑙 𐑩 𐑓𐑧𐑤𐑴 𐑥𐑱𐑤 𐑦𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑥𐑨𐑑𐑮𐑦𐑥𐑩𐑯𐑾𐑤 𐑕𐑹𐑑 𐑝 𐑕𐑑𐑲𐑤, 𐑲 𐑕𐑩𐑒𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑦𐑯 𐑧𐑒𐑕𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑩 𐑜𐑮𐑳𐑯𐑑; 𐑯 𐑐𐑮𐑧𐑟𐑩𐑯𐑑𐑤𐑦, 𐑣𐑰 𐑛𐑮𐑵 𐑚𐑨𐑒 𐑣𐑦𐑟 𐑸𐑥, 𐑖𐑫𐑒 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑷𐑤 𐑴𐑝𐑼 𐑤𐑲𐑒 𐑩 ·𐑯𐑿𐑓𐑩𐑯𐑤𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑪𐑜 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑢𐑷𐑑𐑼, 𐑯 𐑕𐑨𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑚𐑧𐑛, 𐑕𐑑𐑦𐑓 𐑨𐑟 𐑩 𐑐𐑲𐑒-𐑕𐑑𐑭𐑓, 𐑤𐑫𐑒𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑥𐑰, 𐑯 𐑮𐑳𐑚𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑷𐑤𐑑𐑩𐑜𐑧𐑞𐑼 𐑮𐑦𐑥𐑧𐑥𐑚𐑼 𐑣𐑬 𐑲 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑚𐑰 𐑞𐑺, 𐑞𐑴 𐑩 𐑛𐑦𐑥 𐑒𐑪𐑯𐑖𐑩𐑕𐑯𐑩𐑕 𐑝 𐑯𐑴𐑦𐑙 𐑕𐑳𐑥𐑔𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑥𐑰 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑛𐑷𐑯𐑦𐑙 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑥. 𐑥𐑰𐑯𐑢𐑲𐑤, 𐑲 𐑤𐑱 𐑒𐑢𐑲𐑩𐑑𐑤𐑦 𐑲𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥, 𐑣𐑨𐑝𐑦𐑙 𐑯𐑴 𐑕𐑽𐑾𐑕 𐑥𐑦𐑕𐑜𐑦𐑝𐑦𐑙𐑟 𐑯𐑬, 𐑯 𐑚𐑧𐑯𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑯𐑼𐑴𐑤𐑦 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑕𐑴 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑾𐑕 𐑩 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼. 𐑢𐑧𐑯, 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑣𐑦𐑟 𐑥𐑲𐑯𐑛 𐑕𐑰𐑥𐑛 𐑥𐑱𐑛 𐑳𐑐 𐑑𐑳𐑗𐑦𐑙 𐑞 𐑒𐑨𐑮𐑩𐑒𐑑𐑼 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑧𐑛𐑓𐑧𐑤𐑴, 𐑯 𐑣𐑰 𐑚𐑦𐑒𐑱𐑥, 𐑨𐑟 𐑦𐑑 𐑢𐑻, 𐑮𐑧𐑒𐑩𐑯𐑕𐑲𐑤𐑛 𐑑 𐑞 𐑓𐑨𐑒𐑑; 𐑣𐑰 𐑡𐑳𐑥𐑐𐑑 𐑬𐑑 𐑩𐑐𐑪𐑯 𐑞 𐑓𐑤𐑹, 𐑯 𐑚𐑲 𐑕𐑻𐑑𐑩𐑯 𐑕𐑲𐑯𐑟 𐑯 𐑕𐑬𐑯𐑛𐑟 𐑜𐑱𐑝 𐑥𐑰 𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑞𐑨𐑑, 𐑦𐑓 𐑦𐑑 𐑐𐑤𐑰𐑟𐑛 𐑥𐑰, 𐑣𐑰 𐑢𐑫𐑛 𐑛𐑮𐑧𐑕 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑤𐑰𐑝 𐑥𐑰 𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑕 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟, 𐑤𐑰𐑝𐑦𐑙 𐑞 𐑣𐑴𐑤 𐑩𐑐𐑸𐑑𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑑 𐑥𐑲𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑥𐑕𐑑𐑨𐑯𐑕𐑩𐑟, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑴𐑝𐑼𐑗𐑫𐑼; 𐑚𐑳𐑑, 𐑞 𐑑𐑮𐑵𐑔 𐑦𐑟, 𐑞𐑰𐑟 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡𐑩𐑟 𐑣𐑨𐑝 𐑩𐑯 𐑦𐑯𐑱𐑑 𐑕𐑧𐑯𐑕 𐑝 𐑛𐑧𐑤𐑦𐑒𐑩𐑕𐑦, 𐑕𐑱 𐑢𐑪𐑑 𐑿 𐑢𐑦𐑤; 𐑦𐑑 𐑦𐑟 𐑥𐑸𐑝𐑩𐑤𐑩𐑕 𐑣𐑬 𐑦𐑕𐑧𐑯𐑖𐑩𐑤𐑦 𐑐𐑩𐑤𐑲𐑑 𐑞𐑱 𐑸. 𐑲 𐑐𐑱 𐑞𐑦𐑕 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼 𐑒𐑪𐑥𐑐𐑤𐑦𐑥𐑧𐑯𐑑 𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑑𐑮𐑰𐑑𐑩𐑛 𐑥𐑰 𐑢𐑦𐑞 𐑕𐑴 𐑥𐑳𐑗 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑦𐑑𐑦 𐑯 𐑒𐑩𐑯𐑕𐑦𐑛𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯, 𐑢𐑲𐑤 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑜𐑦𐑤𐑑𐑦 𐑝 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑮𐑵𐑛𐑯𐑩𐑕; 𐑕𐑑𐑺𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑣𐑦𐑥 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑧𐑛, 𐑯 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑷𐑤 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑢𐑭𐑤𐑧𐑑 𐑥𐑴𐑖𐑩𐑯𐑟; 𐑓 𐑞 𐑑𐑲𐑥 𐑥𐑲 𐑒𐑘𐑫𐑼𐑦𐑪𐑕𐑦𐑑𐑦 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑞 𐑚𐑧𐑑𐑼 𐑝 𐑥𐑲 𐑚𐑮𐑰𐑛𐑦𐑙. 𐑯𐑧𐑝𐑼𐑞𐑩𐑤𐑧𐑕, 𐑩 𐑥𐑨𐑯 𐑤𐑲𐑒 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑿 𐑛𐑴𐑯𐑑 𐑕𐑰 𐑧𐑝𐑮𐑦 𐑛𐑱, 𐑣𐑰 𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑟 𐑢𐑻 𐑢𐑧𐑤 𐑢𐑻𐑔 𐑳𐑯𐑿𐑠𐑵𐑩𐑤 𐑮𐑦𐑜𐑸𐑛𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑣𐑰 𐑒𐑩𐑥𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑛𐑮𐑧𐑕𐑦𐑙 𐑨𐑑 𐑑𐑪𐑐 𐑚𐑲 𐑛𐑪𐑯𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑰𐑝𐑼 𐑣𐑨𐑑, 𐑩 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑑𐑷𐑤 𐑢𐑳𐑯, 𐑚𐑲 𐑞 𐑚𐑲, 𐑯 𐑞𐑧𐑯—𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑥𐑲𐑯𐑩𐑕 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑮𐑴𐑟𐑼𐑟—𐑣𐑰 𐑣𐑳𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑳𐑐 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑵𐑑𐑕. 𐑢𐑪𐑑 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑣𐑧𐑝𐑩𐑯𐑟 𐑣𐑰 𐑛𐑦𐑛 𐑦𐑑 𐑓, 𐑲 𐑒𐑨𐑯𐑪𐑑 𐑑𐑧𐑤, 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑯𐑧𐑒𐑕𐑑 𐑥𐑵𐑝𐑥𐑩𐑯𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑑 𐑒𐑮𐑳𐑖 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓—𐑚𐑵𐑑𐑕 𐑦𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛, 𐑯 𐑣𐑨𐑑 𐑪𐑯—𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑚𐑧𐑛; 𐑢𐑧𐑯, 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑕𐑳𐑯𐑛𐑮𐑦 𐑝𐑲𐑩𐑤𐑩𐑯𐑑 𐑜𐑭𐑕𐑐𐑦𐑙𐑟 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑦𐑙𐑟, 𐑲 𐑦𐑯𐑓𐑻𐑛 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑸𐑛 𐑨𐑑 𐑢𐑻𐑒 𐑚𐑵𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓; 𐑞𐑴 𐑚𐑲 𐑯𐑴 𐑤𐑷 𐑝 𐑐𐑮𐑩𐑐𐑮𐑲𐑩𐑑𐑦 𐑞𐑨𐑑 𐑲 𐑧𐑝𐑼 𐑣𐑻𐑛 𐑝, 𐑦𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑥𐑨𐑯 𐑮𐑦𐑒𐑢𐑲𐑼𐑛 𐑑 𐑚𐑰 𐑐𐑮𐑲𐑝𐑩𐑑 𐑢𐑧𐑯 𐑐𐑫𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑵𐑑𐑕. 𐑚𐑳𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑛𐑵 𐑿 𐑕𐑰, 𐑢𐑪𐑟 𐑩 𐑒𐑮𐑰𐑗𐑼 𐑦𐑯 𐑞 𐑑𐑮𐑨𐑯𐑟𐑦𐑖𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑱𐑡—𐑯𐑲𐑞𐑼 𐑒𐑨𐑑𐑼𐑐𐑦𐑤𐑼 𐑯𐑹 𐑚𐑳𐑑𐑼𐑓𐑤𐑲. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑡𐑳𐑕𐑑 𐑦𐑯𐑳𐑓 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛 𐑑 𐑖𐑴 𐑪𐑓 𐑣𐑦𐑟 𐑬𐑑𐑤𐑨𐑯𐑛𐑦𐑖𐑯𐑩𐑕 𐑦𐑯 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑯𐑡𐑩𐑕𐑑 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤 𐑥𐑨𐑯𐑼𐑟. 𐑣𐑦𐑟 𐑧𐑡𐑩𐑒𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑪𐑟 𐑯𐑪𐑑 𐑘𐑧𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑰𐑑𐑩𐑛. 𐑣𐑰 𐑢𐑪𐑟 𐑩𐑯 𐑳𐑯𐑛𐑼𐑜𐑮𐑨𐑡𐑵𐑩𐑑. 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑩 𐑕𐑥𐑷𐑤 𐑛𐑦𐑜𐑮𐑰 𐑕𐑦𐑝𐑦𐑤𐑲𐑟𐑛, 𐑣𐑰 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑢𐑫𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑣𐑨𐑝 𐑑𐑮𐑳𐑚𐑩𐑤𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑚𐑵𐑑𐑕 𐑨𐑑 𐑷𐑤; 𐑚𐑳𐑑 𐑞𐑧𐑯, 𐑦𐑓 𐑣𐑰 𐑣𐑨𐑛 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑯 𐑕𐑑𐑦𐑤 𐑩 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡, 𐑣𐑰 𐑯𐑧𐑝𐑼 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑛𐑮𐑧𐑥𐑑 𐑝 𐑜𐑧𐑑𐑦𐑙 𐑳𐑯𐑛𐑼 𐑞 𐑚𐑧𐑛 𐑑 𐑐𐑫𐑑 𐑞𐑧𐑥 𐑪𐑯. 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑, 𐑣𐑰 𐑦𐑥𐑻𐑡𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑑 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑥𐑳𐑗 𐑛𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑯 𐑒𐑮𐑳𐑖𐑑 𐑛𐑬𐑯 𐑴𐑝𐑼 𐑣𐑦𐑟 𐑲𐑟, 𐑯 𐑚𐑦𐑜𐑨𐑯 𐑒𐑮𐑰𐑒𐑦𐑙 𐑯 𐑤𐑦𐑥𐑐𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑞 𐑮𐑵𐑥, 𐑨𐑟 𐑦𐑓, 𐑯𐑪𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑥𐑳𐑗 𐑩𐑒𐑳𐑕𐑑𐑩𐑥𐑛 𐑑 𐑚𐑵𐑑𐑕, 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑺 𐑝 𐑛𐑨𐑥𐑐, 𐑮𐑦𐑙𐑒𐑩𐑤𐑛 𐑒𐑬𐑣𐑲𐑛 𐑢𐑳𐑯𐑟—𐑐𐑮𐑪𐑚𐑩𐑚𐑤𐑦 𐑯𐑪𐑑 𐑥𐑱𐑛 𐑑 𐑹𐑛𐑼 𐑲𐑞𐑼—𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑐𐑦𐑯𐑗𐑑 𐑯 𐑑𐑹𐑥𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑑 𐑞 𐑓𐑻𐑕𐑑 𐑜𐑴 𐑪𐑓 𐑝 𐑩 𐑚𐑦𐑑𐑼 𐑒𐑴𐑤𐑛 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙.</p>
    <p>𐑕𐑰𐑦𐑙, 𐑯𐑬, 𐑞𐑨𐑑 𐑞𐑺 𐑢𐑻 𐑯𐑴 𐑒𐑻𐑑𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑞 𐑢𐑦𐑯𐑛𐑴, 𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑞 𐑕𐑑𐑮𐑰𐑑 𐑚𐑰𐑦𐑙 𐑝𐑧𐑮𐑦 𐑯𐑼𐑴, 𐑞 𐑣𐑬𐑕 𐑪𐑐𐑩𐑟𐑦𐑑 𐑒𐑩𐑥𐑭𐑯𐑛𐑩𐑛 𐑩 𐑐𐑤𐑱𐑯 𐑝𐑿 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑞 𐑮𐑵𐑥, 𐑯 𐑩𐑚𐑟𐑻𐑝𐑦𐑙 𐑥𐑹 𐑯 𐑥𐑹 𐑞 𐑦𐑯𐑛𐑧𐑒𐑼𐑩𐑕 𐑓𐑦𐑜𐑼 𐑞𐑨𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜 𐑥𐑱𐑛, 𐑕𐑑𐑱𐑝𐑦𐑙 𐑩𐑚𐑬𐑑 𐑢𐑦𐑞 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑧𐑤𐑕 𐑚𐑳𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑨𐑑 𐑯 𐑚𐑵𐑑𐑕 𐑪𐑯; 𐑲 𐑚𐑧𐑜𐑛 𐑣𐑦𐑥 𐑨𐑟 𐑢𐑧𐑤 𐑨𐑟 𐑲 𐑒𐑫𐑛, 𐑑 𐑩𐑒𐑕𐑧𐑤𐑼𐑱𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑶𐑤𐑩𐑑 𐑕𐑳𐑥𐑢𐑪𐑑, 𐑯 𐑐𐑼𐑑𐑦𐑒𐑿𐑤𐑼𐑤𐑦 𐑑 𐑜𐑧𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑣𐑦𐑟 𐑐𐑨𐑯𐑑𐑩𐑤𐑵𐑯𐑟 𐑨𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑨𐑟 𐑐𐑪𐑕𐑩𐑚𐑩𐑤. 𐑣𐑰 𐑒𐑩𐑥𐑐𐑤𐑲𐑛, 𐑯 𐑞𐑧𐑯 𐑐𐑮𐑴𐑕𐑰𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑢𐑪𐑖 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓. 𐑨𐑑 𐑞𐑨𐑑 𐑑𐑲𐑥 𐑦𐑯 𐑞 𐑥𐑹𐑯𐑦𐑙 𐑧𐑯𐑦 ·𐑒𐑮𐑦𐑕𐑗𐑩𐑯 𐑢𐑫𐑛 𐑣𐑨𐑝 𐑢𐑪𐑖𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕; 𐑚𐑳𐑑 ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑑 𐑥𐑲 𐑩𐑥𐑱𐑟𐑥𐑩𐑯𐑑, 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑧𐑯𐑑𐑩𐑛 𐑣𐑦𐑥𐑕𐑧𐑤𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑮𐑦𐑕𐑑𐑮𐑦𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑩𐑚𐑤𐑵𐑖𐑩𐑯𐑟 𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑧𐑕𐑑, 𐑸𐑥𐑟, 𐑯 𐑣𐑨𐑯𐑛𐑟. 𐑣𐑰 𐑞𐑧𐑯 𐑛𐑪𐑯𐑛 𐑣𐑦𐑟 𐑢𐑱𐑕𐑑𐑒𐑴𐑑, 𐑯 𐑑𐑱𐑒𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑩 𐑐𐑰𐑕 𐑝 𐑣𐑸𐑛 𐑕𐑴𐑐 𐑪𐑯 𐑞 𐑢𐑪𐑖-𐑕𐑑𐑨𐑯𐑛 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑼 𐑑𐑱𐑚𐑩𐑤, 𐑛𐑦𐑐𐑑 𐑦𐑑 𐑦𐑯𐑑𐑵 𐑢𐑷𐑑𐑼 𐑯 𐑒𐑩𐑥𐑧𐑯𐑕𐑑 𐑤𐑭𐑞𐑼𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑓𐑱𐑕. 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑢𐑪𐑗𐑦𐑙 𐑑 𐑕𐑰 𐑢𐑺 𐑣𐑰 𐑒𐑧𐑐𐑑 𐑣𐑦𐑟 𐑮𐑱𐑟𐑼, 𐑢𐑧𐑯 𐑤𐑴 𐑯 𐑚𐑦𐑣𐑴𐑤𐑛, 𐑣𐑰 𐑑𐑱𐑒𐑕 𐑞 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑚𐑧𐑛 𐑒𐑹𐑯𐑼, 𐑕𐑤𐑦𐑐𐑕 𐑬𐑑 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑢𐑫𐑛𐑩𐑯 𐑕𐑑𐑪𐑒, 𐑳𐑯𐑖𐑰𐑞𐑟 𐑞 𐑣𐑧𐑛, 𐑢𐑧𐑑𐑕 𐑦𐑑 𐑩 𐑤𐑦𐑑𐑩𐑤 𐑪𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑚𐑵𐑑, 𐑯 𐑕𐑑𐑮𐑲𐑛𐑦𐑙 𐑳𐑐 𐑑 𐑞 𐑚𐑦𐑑 𐑝 𐑥𐑦𐑮𐑼 𐑩𐑜𐑱𐑯𐑕𐑑 𐑞 𐑢𐑷𐑤, 𐑚𐑦𐑜𐑦𐑯𐑟 𐑩 𐑝𐑦𐑜𐑼𐑩𐑕 𐑕𐑒𐑮𐑱𐑐𐑦𐑙, 𐑹 𐑮𐑭𐑞𐑼 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯𐑦𐑙 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑗𐑰𐑒𐑕. 𐑔𐑦𐑙𐑒𐑕 𐑲, ·𐑒𐑢𐑰𐑒𐑢𐑧𐑜, 𐑞𐑦𐑕 𐑦𐑟 𐑿𐑟𐑦𐑙 ·𐑮𐑪𐑡𐑼𐑟'𐑩𐑟 𐑚𐑧𐑕𐑑 𐑒𐑳𐑑𐑤𐑼𐑦 𐑢𐑦𐑞 𐑩 𐑝𐑧𐑯𐑡𐑩𐑯𐑕. 𐑭𐑓𐑑𐑼𐑢𐑼𐑛𐑟 𐑲 𐑢𐑳𐑯𐑛𐑼𐑛 𐑞 𐑤𐑧𐑕 𐑨𐑑 𐑞𐑦𐑕 𐑪𐑐𐑼𐑱𐑖𐑩𐑯 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑒𐑱𐑥 𐑑 𐑯𐑴 𐑝 𐑢𐑪𐑑 𐑓𐑲𐑯 𐑕𐑑𐑰𐑤 𐑞 𐑣𐑧𐑛 𐑝 𐑩 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑦𐑟 𐑥𐑱𐑛, 𐑯 𐑣𐑬 𐑦𐑒𐑕𐑰𐑛𐑦𐑙𐑤𐑦 𐑖𐑸𐑐 𐑞 𐑤𐑪𐑙 𐑕𐑑𐑮𐑱𐑑 𐑧𐑡𐑩𐑟 𐑸 𐑷𐑤𐑢𐑱𐑟 𐑒𐑧𐑐𐑑.</p>
    <p>𐑞 𐑮𐑧𐑕𐑑 𐑝 𐑣𐑦𐑟 𐑑𐑶𐑤𐑩𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑕𐑵𐑯 𐑩𐑗𐑰𐑝𐑛, 𐑯 𐑣𐑰 𐑐𐑮𐑬𐑛𐑤𐑦 𐑥𐑸𐑗𐑑 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑮𐑵𐑥, 𐑮𐑨𐑐𐑑 𐑳𐑐 𐑦𐑯 𐑣𐑦𐑟 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑐𐑲𐑤𐑩𐑑 𐑥𐑳𐑙𐑒𐑦 𐑡𐑨𐑒𐑩𐑑, 𐑯 𐑕𐑐𐑹𐑑𐑦𐑙 𐑣𐑦𐑟 𐑣𐑸𐑐𐑵𐑯 𐑤𐑲𐑒 𐑩 𐑥𐑸𐑖𐑩𐑤'𐑟 𐑚𐑨𐑑𐑩𐑯.</p>
  </body>
</html>
