<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>𐑧𐑐𐑦𐑤𐑪𐑜</title>
    <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  </head>
  <body>
    <div id="epilogue" xml:lang="en-US">
      <h2 id="epilogueheader">𐑧𐑐𐑦𐑤𐑪𐑜</h2>
    </div>
    <p>“𐑯 𐑲 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑱𐑧𐑥 ·𐑦𐑕𐑒𐑱𐑐𐑑 ·𐑩𐑤𐑴𐑯 𐑑 ·𐑑𐑧𐑤 ·𐑞𐑰” 𐑡𐑪𐑚.</p>
    <p>𐑞 𐑛𐑮𐑭𐑥𐑩'𐑟 𐑛𐑳𐑯. 𐑢𐑲 𐑞𐑧𐑯 𐑣𐑽 𐑛𐑳𐑟 𐑧𐑯𐑦 𐑢𐑳𐑯 𐑕𐑑𐑧𐑐 𐑓𐑹𐑔?—𐑚𐑦𐑒𐑪𐑟 𐑢𐑳𐑯 𐑛𐑦𐑛 𐑕𐑼𐑝𐑲𐑝 𐑞 𐑮𐑧𐑒.</p>
    <p>𐑦𐑑 𐑕𐑴 𐑗𐑭𐑯𐑕𐑑, 𐑞𐑨𐑑 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑞 ·𐑐𐑸𐑟𐑰'𐑟 𐑛𐑦𐑕𐑩𐑐𐑽𐑩𐑯𐑕, 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑣𐑰 𐑣𐑵𐑥 𐑞 ·𐑓𐑱𐑑𐑕 𐑹𐑛𐑱𐑯𐑛 𐑑 𐑑𐑱𐑒 𐑞 𐑐𐑤𐑱𐑕 𐑝 ·𐑱𐑣𐑨𐑚'𐑟 𐑚𐑬𐑟𐑥𐑩𐑯, 𐑢𐑧𐑯 𐑞𐑨𐑑 𐑚𐑬𐑟𐑥𐑩𐑯 𐑩𐑕𐑿𐑥𐑛 𐑞 𐑝𐑱𐑒𐑩𐑯𐑑 𐑐𐑴𐑕𐑑; 𐑞 𐑕𐑱𐑥, 𐑣𐑵, 𐑢𐑧𐑯 𐑪𐑯 𐑞 𐑤𐑭𐑕𐑑 𐑛𐑱 𐑞 𐑔𐑮𐑰 𐑥𐑧𐑯 𐑢𐑻 𐑑𐑪𐑕𐑑 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑬𐑑 𐑝 𐑞 𐑮𐑪𐑒𐑦𐑙 𐑚𐑴𐑑, 𐑢𐑪𐑟 𐑛𐑮𐑪𐑐𐑑 𐑩𐑕𐑑𐑻𐑯. 𐑕𐑴, 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑦𐑙 𐑪𐑯 𐑞 𐑥𐑸𐑡𐑦𐑯 𐑝 𐑞 𐑦𐑯𐑕𐑿𐑦𐑙 𐑕𐑰𐑯, 𐑯 𐑦𐑯 𐑓𐑫𐑤 𐑕𐑲𐑑 𐑝 𐑦𐑑, 𐑢𐑧𐑯 𐑞 𐑣𐑭𐑓𐑕𐑐𐑧𐑯𐑑 𐑕𐑳𐑒𐑖𐑩𐑯 𐑝 𐑞 𐑕𐑳𐑙𐑒 𐑖𐑦𐑐 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑥𐑰, 𐑲 𐑢𐑪𐑟 𐑞𐑧𐑯, 𐑚𐑳𐑑 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦, 𐑛𐑮𐑷𐑯 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑒𐑤𐑴𐑟𐑦𐑙 𐑝𐑹𐑑𐑧𐑒𐑕. 𐑢𐑧𐑯 𐑲 𐑮𐑰𐑗𐑑 𐑦𐑑, 𐑦𐑑 𐑣𐑨𐑛 𐑕𐑩𐑚𐑕𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑑 𐑩 𐑒𐑮𐑰𐑥𐑦 𐑐𐑵𐑤. 𐑮𐑬𐑯𐑛 𐑯 𐑮𐑬𐑯𐑛, 𐑞𐑧𐑯, 𐑯 𐑧𐑝𐑼 𐑒𐑩𐑯𐑑𐑮𐑨𐑒𐑑𐑦𐑙 𐑑𐑩𐑢𐑹𐑛𐑟 𐑞 𐑚𐑳𐑑𐑩𐑯-𐑤𐑲𐑒 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑚𐑳𐑚𐑩𐑤 𐑨𐑑 𐑞 𐑨𐑒𐑕𐑦𐑕 𐑝 𐑞𐑨𐑑 𐑕𐑤𐑴𐑤𐑦 𐑢𐑰𐑤𐑦𐑙 𐑕𐑻𐑒𐑩𐑤, 𐑤𐑲𐑒 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 ·𐑦𐑒𐑕𐑦𐑩𐑯 𐑲 𐑛𐑦𐑛 𐑮𐑦𐑝𐑪𐑤𐑝. 𐑑𐑦𐑤, 𐑜𐑱𐑯𐑦𐑙 𐑞𐑨𐑑 𐑝𐑲𐑑𐑩𐑤 𐑕𐑧𐑯𐑑𐑼, 𐑞 𐑚𐑤𐑨𐑒 𐑚𐑳𐑚𐑩𐑤 𐑳𐑐𐑢𐑼𐑛 𐑚𐑻𐑕𐑑; 𐑯 𐑯𐑬, 𐑤𐑦𐑚𐑼𐑱𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑮𐑰𐑟𐑩𐑯 𐑝 𐑦𐑑𐑕 𐑒𐑳𐑯𐑦𐑙 𐑕𐑐𐑮𐑦𐑙, 𐑯, 𐑴𐑦𐑙 𐑑 𐑦𐑑𐑕 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑚𐑶𐑩𐑯𐑕𐑦, 𐑮𐑲𐑟𐑦𐑙 𐑢𐑦𐑞 𐑜𐑮𐑱𐑑 𐑓𐑹𐑕, 𐑞 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯 𐑤𐑲𐑓-𐑚𐑶 𐑖𐑪𐑑 𐑤𐑧𐑙𐑔𐑢𐑲𐑟 𐑓𐑮𐑪𐑥 𐑞 𐑕𐑰, 𐑓𐑧𐑤 𐑴𐑝𐑼, 𐑯 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑥𐑲 𐑕𐑲𐑛. 𐑚𐑶𐑛 𐑳𐑐 𐑚𐑲 𐑞𐑨𐑑 𐑒𐑪𐑓𐑦𐑯, 𐑓 𐑷𐑤𐑥𐑴𐑕𐑑 𐑢𐑳𐑯 𐑣𐑴𐑤 𐑛𐑱 𐑯 𐑯𐑲𐑑, 𐑲 𐑓𐑤𐑴𐑑𐑩𐑛 𐑪𐑯 𐑩 𐑕𐑪𐑓𐑑 𐑯 𐑛𐑻𐑡𐑤𐑲𐑒 𐑥𐑱𐑯. 𐑞 𐑳𐑯𐑣𐑸𐑥𐑦𐑙 𐑖𐑸𐑒𐑕, 𐑞𐑱 𐑜𐑤𐑲𐑛𐑩𐑛 𐑚𐑲 𐑨𐑟 𐑦𐑓 𐑢𐑦𐑞 𐑐𐑨𐑛𐑤𐑪𐑒𐑕 𐑪𐑯 𐑞𐑺 𐑥𐑬𐑞𐑟; 𐑞 𐑕𐑨𐑝𐑦𐑡 𐑕𐑰-𐑣𐑷𐑒𐑕 𐑕𐑱𐑤𐑛 𐑢𐑦𐑞 𐑖𐑰𐑞𐑛 𐑚𐑰𐑒𐑕. 𐑪𐑯 𐑞 𐑕𐑧𐑒𐑩𐑯𐑛 𐑛𐑱, 𐑩 𐑕𐑱𐑤 𐑛𐑮𐑵 𐑯𐑽, 𐑯𐑽𐑼, 𐑯 𐑐𐑦𐑒𐑑 𐑥𐑰 𐑳𐑐 𐑨𐑑 𐑤𐑭𐑕𐑑. 𐑦𐑑 𐑢𐑪𐑟 𐑞 𐑛𐑰𐑝𐑾𐑕-𐑒𐑮𐑵𐑟𐑦𐑙 ·𐑮𐑱𐑗𐑩𐑤, 𐑞𐑨𐑑 𐑦𐑯 𐑣𐑻 𐑮𐑰𐑑𐑮𐑱𐑕𐑦𐑙 𐑕𐑻𐑗 𐑭𐑓𐑑𐑼 𐑣𐑻 𐑥𐑦𐑕𐑦𐑙 𐑗𐑦𐑤𐑛𐑮𐑩𐑯, 𐑴𐑯𐑤𐑦 𐑓𐑬𐑯𐑛 𐑩𐑯𐑳𐑞𐑼 𐑹𐑓𐑩𐑯.</p>
  </body>
</html>
